

## 第 1 页

 建筑设计资料集 (第-版)
中国建筑工业出版社


## 第 2 页

封面设计:  赵子宽
ISBN
112-02220
TU 1709 (7240) 定价: 35.00元
1787112"0222051


## 第 3 页

; 55 2
2
建筑设计资料集 第二版)
中国建筑工业出版社


## 第 4 页

京 新登字 035号
建筑设计资料集 (第二版) 2
《建筑设计资料集 编委会
中-莛筑工亚出版社出版。发行 (北京酉郊甘厅庄) 新  华  书 辨  织  销 长族}刷1`卯刷
开本: 880X1230 亳米 1115 印张:15 插页: ] 宁数: 624千字 1994年6月第二版 1994年6月箫一炊印| 印数: 1一 60,000 册 足价:  35.00元 I5SBN7-112-02220-71II] . 1709
〈7210〉


## 第 5 页

《建筑设计资料集》(第二版) 总编辑委员会
顾
问
麝愈鳖 金瓯卜 方鉴泉 主 任 张钦楠 副  主  任 卢延玲 陈登鳌 蒌 员 (按姓氏笔画 ,!顺序 ) 丁子粱 壬天锡 何广麟 邱秀艾 陈励先 胡  瓒 赵景龆 赵冠谦 黄元浦 黄克武 蔡吉安 蔡德诮
龚德顺
徐尚志
毛梓尧
傅义通
石学海
蔡镇钰
费  麟 林  晨
彭华亮
王伯扬 许福特 林  晨 赵友声 梅季魁 蔡镇钰
卢延玲 苏  常 张家臣 费  麟 曹著琪 薛恩伦
卢文聪 李继炎 周庆琳 费天成 曾广彬
田聘耕 张钦楠 范守中 柳尚华 彭华亮
朱昌廉 陈登鳌 郑时龄 钱增标 窦以德
《建筑设计资料集》(笫二版) 笫2集 分编辑委员会
顾 主 蒌
问 编 员
陈登鳌 蔡吉安 王元敢 王庭蕙 刘管平 朱恒谱 李继炎 孟兆祯 彭华竞 孟筅蓬 赵子宽
建设部建筑设计院 建设部建筑设计院 兆京市房屋设计研究院 肖辉乾 北京市园林设计研究院 华南理工大学 赵冠谦 北京建筑工程学院 中国航天建筑设计研究院 钱增标 北京林业大学 许 顺法 于俸瑞 郭耀秀 肖广慧
中国建筑科学研究院建 筑物理研究所 中国建筑技术研究院标 准设计研究所 核工业笫二研究设计院
赉任编辑 技术设计 封面设计
[八?; >


## 第 6 页

《建筑设计资料集》(第二版) 第2集 编写单位和编写人员
项^目 结构
编写单位
编写人员 陈远椿 胡连文 徐文江 葛曼云 李式程 殷芝霖 顾德民 崔鼎九 蒋兆基 陈福祥 霍玉霞 李培林 胡金鉴 王励咸 丁晓东 雷秉春 李天恩 马兆贵 李慧荚 张贵权 岳连生 肖  芳 朱洪兴 余月琴 胡俊民 王明枢 林  杰 蔡应曦 刘津苔 吴大胜 丁固强 徐  春 许祧丽 陈道常 朱  钢 叶恒健 林若慈 彭明元 徐  种 张耀根 庞蕴凡 朱学梅 李亚璋 李恭慰 杨善勤 张家猷
机械工业部设计研究院
抗震 建设部建筑设计院 给排水 中国航天建筑设计研究院 采暖 中国航天建筑设计研究院 机械通风 `空气调节 中囤航天建筑设计研究院 电 中国建筑东北设计院
动力输配 声
机械工业部设计砥究院 中图建筑科学研究院建筑 物理研究所
采光 `照明
中国建筑科学研究院建笕 物理研究所
热工 。节能
中国建筑科学研究院建筑 物理砥究所 重庆建筑大学 原建工部北京工业建筑 设计院
丁小中
甘然通风


## 第 7 页

前 ^言
广大读者翘首以待的新编《建筑设计资料巢》(第二版)  从1987年开始修订,历时八 载。现在终于与读者见蔺了。这是我图建筑界的一大盛事 新编的《建筑设计资料巢》 (第 二版)巢中反映了我国 &0年代以来建筑理论和设计实践中的最新成果,充分体现了参加编 写的建筑专家和学者们的卓越智慧 ,标志着我国笫一部大型建筑设计工具书在原版的基础 上更上了一层楼。 原版《建筑设计资料巢》(1~3巢) 问世子 60年代, 70年代陆续出齐。曾先后重印过 六饮,发行量达二十多万套,深受读者欢迎,被誉为广大建筑设计人员的 良师益友"。在 我囤社会主义建设事业中发挥过巨大的作用。然夼,随眷我国改革开放的不断深化,建设 算业发展迅速,建筑科技月新月异,  人们的社会生活多娑多彩,对建筑设计工作的要求趑 来趣高,原版有许多内容已显陈旧 ,亟需修订。茌建设部领导的支持下,1987年由部设计 局和中国建筑工业出版社共主其事,成立总编委会,开展《建筑设计资料巢》的修订工作。 经过全国 50余家蔗编单位和 I00 余位专家。学者的共同努力,克服重重困难,终于存1994 年完成了此项系统工程,实现了总编委会提出的为广大设计人员提供一套 "内容丰富,技 术先进,装帧精美,使用方便"  的大型工具书的要求。 新编《建筑设计资料巢》(笫二版)  编写内容体例由本书顾问石学梅撰写, 经总编委会 讨论修改定稿通过。它是在原版的基础上,按照总类 民用建筑。工业建筑和建筑构造四 大部分进行修订的,第1 2巢为总类; 第3 4567巢为民用及工业建筑; 后续为建 筑构造。编写体例仍以图。表为尘,辅以简要的文字。此次修订着重资料的充实和更新,全 齑沁巢国内建筑设计专业及其相关专业的最新技术成果和经验,同时有选择地介绍一些国 外先进技术资料。 新编《建筑设计资料巢》(笫二版)  有以下几个特点: 肖先。它更为系统。全面。灞盖建筑设讣工作的各项专业知识。它概揽古今中外建筑 设计的各个领域;  不仅:与水。暖。电。卫。建筑纬构。建筑经,筹专业有着水乳交融的密 切关系 而且还涉及哲学 美学。社会学。人体工程学。行为与环境心理学等诸多知识领 域


## 第 8 页

其次,此次修订,除个别项目保留原版内容外,绝大部分内容作了较大的更新或允实 新增项目有:  形态构成;园林绿化;  环境小品; 城市广场;  中国卢建筑;  民居;  建筑装饰; 窒肉设计;无障碍设计;  商业街;  地铁;  村镇住宅;  法院; 银行;  电子计算机房;  太阳能 应肝等。此外新版所列各类建筑的技术参数。定额指标。以至设计琼则。均选自新的设计 规范,各种设计实例亦作全面更新,使这部大型工具书更具有实用性。 第三,编写体系_匕分类明确,查阅方便。通用性总类巢中汇编于12巢, 其他各巢 分别为各类型民用建筑 工业建筑和建筑构造。 篥四,新版的装帧设计。版面编排注意保持原版的独特风格,保持这蕉大犁工具书的 延续恍,但在纸张材料。印刷技术上较原版更为精美。 当前,处茌世纪之交的我囤建筑师 _ 正面临探化改革 面向世界。构思 21世纪建筑新 箭章的关键时刻,相信新编 《建筑设计资料集》(笫二版) 的问世,必将有力地推进我囤建 筑设计工作的发展。在我图 "四化"  建设中发挥重大作用。 值此新版问世之际,谨向所有支持本书编写工作的设计。科研和教学单位,以及为此 发扬无私奉献精神。付出辛勤劳动的各位专家。学者表示最诚挚的谢意! 愿这份献给建筑界的具有跨世纪价值的礼物 , 将帮助我国建筑师 ,为人民创造更多更 美好的空间环境作出新的贡献!
《建筑设计资料巢》(笫二版)  总编辑委员会 中囤建筑工业出版社 1994年3月


## 第 9 页

结 构 自 然 ^通 风
1
抗
2
给
排
水
3
暖
机碱通风 空气调节
5
6
动 ^力 ^辙 ^配
8
采  光 . 照 明
9
热  工 。节  能
10


## 第 10 页

录
3 给排水
防火及盼排烟 [3] 屙部排风 [们 苍气调片概念及系统分类 [s] 乞u组织 [6} 房间布置及热工要求 [?] 空调设备及瓯口 [8]
结构 [1~347 荷n [1] 地基基础「3」 砌体结构 |, 芗层与商{铡筋旄凝 {绮构房g [11] 11 孵筋混疑 |:构俳 [15] 15 木昼盖结构[20」 20 匆结构 [23 ? 23 平厮|架。拱 [27] 空间眭羔结构 [28, 预咸力溉凝 |: [31] 3
[1~24]
鸦
宰外绐水 []] 用水量坏准 [3_ 窒凶绐水 [5] 宰内消防 [8? 室外消防 [12] 於却水系统[13」 热水供N [151 热水设备 .升水设备 [16] 排水系统及排放杯准 [1] 宠外排水 [18] 窒内排水[19} 污水.房及局部衍水处理 [20] 雨水排除 [21] 丽鼠讣算 [22] 长景工程 [23] 游泳弛的供水技术 [24]
B0
100
101
102
6? 71 72 74 ?5 76 77 78 79 80
[1~20]
电
基本概念 [1] 娈电所配电所 [2] 笙外架空线路。电缆线路 [5? 窒内线酪敷设 [6] 建筑物防雷 [?] 接地 [9] 电气照明 [10] 建筑电气消防 [12] 疤工图举例 [14} 电诱通信 [15] 1播与电榄 [16] 综合通讯网 [17] 电于计箅机 [19]
193
104
107
08
168
111
抗霞
[1~25]
112
114
地震类珙 分桁 甓缀。烈度 [17
116
83
地震烈麽 [2] 36 基本烈度 .篪破坏。设计烈度 [3] 设防范胴及赀求 设计方法及原则 [4」 38 场地选榉 .场地土影晌 地綦波化 「程地质勘察 [5] 结构选型 ; 结构体系 「7] 纬构析置 [8] 建筑平面[9」 建筑竖向 [121 46 抗震处理 [16' 50 多层砖片「}_ 52 多层内框架残偌 [20] 单层宅旷砖房 {21] 巢层钢筋混彘 {.!」 ^房 [22] 56 多层及)珐钢觞混凝士建筑 [24} 58
111
118
[1~11]
采暧
119
121
堑本概念 {1] 84 采暧设计耗热量计箅 [2] 采暧热媒及蒸9采暧紊统 [4j 建筑热指拆及节能 [5} 88 铸铁散熟器 [6} 89 锵制散热器 [9] 90 热水采暧系统 [8] 多毖屈住及公共建筑热水采暧皋统 [9] 92 高层建筑热水采暧系统 [10] 93 采暧工 设讣实例 [11]
[1~10]
动力辎配 基本概念 [1} 热交换蛄 [2] 气体汇流排间 [3] 液化石油气供座站 [4] 媒气压缩站 [5] 用户熊料袖库 [6] 管网系统 [?] 簪逍人0 [9] 管径估箅表 [10]
23
124
125
125
127
128 129 131
132
机摊通风 `空气 [1~8] 调节
蠃
[1~32]
逋K 改符 [1?
95
垫本概念 [1]
133


## 第 11 页

吸苷材料及构造 3] 吸声系数 [5| 5声设汁 [8 隔声计算 「1{1 隔声楼板构遗 [12] 隔声|爵构造 !14] 噪声挖制 [1.5} 噪声控制举例 -19] 振动与隔振 L20] 音质设讣P序 [22] }掌体剩设计 [23] 反射面与舞台反射罩 [25] 潍啊设计 [27 音质紫芷 [29] 扩声设讣 _31」 扩芹总桁臀举例 「321
光候倒 [4] 采光杯稚 。.光型比 [5_ 采光计算「6] 计箅参数 [8] 眩光评价 [9] 仄然光的利罔 [10] 光螈灯其参数的麻朋 [11? 灯具光度 [127 灯具光度参数的座用 [13] 照赓标堆 [16] 白接眩光限制 [17] 照度计箅 [18] 混光煦明 [20] 光环境设计 [21]
58
[#绐构防空气渗透设计 [111
13?
163
198
14[3
150
围护纬构隔热设计 [12] 199 采暧建筑节能设计 [16_ 203 建筑材料热工性能计算参数 [18] 2U5 墙体冬篡季热工性能指标 [20} 20? 蜃顶冬篡季热工性能指标 [24」 211
1起
17
144
173
145
1?1
11?
175
151
171
152 154
177
180
155
181
158
182
自然通}
159
184
161
185
基本概念 [1] 设计丙容与程序 [2] 组织与措` [3] 有害物发散量的计算 [11] 换气量 [13] 开「T逾积的计箅 [15] 宵道式自然通凤 [18] 风帽 [20]
213
]6
214
10 热工 。节能
164
?::
215 223 225
9 采光 .照明
23 !
蔗本概念 {1] 窒外计算参数 [3] 宰内计算参数 [5] 围护结构保邋设汁 [6] 圈护结构防阚设计 [9]
188
190
223
基本概念 [11 昼光光螈 [2' 光气候数揣 |3」
165
192
230
166
193
832
167
196


## 第 12 页

荷载[1]结构 1用建筑褛泓均布活荷戴 (KN / m') 亦卅值 袱汞充值 {宅。隋佘。旅馄。办公搂 忌院赭L,劭儿l [4 忙所 憝蚩,逑验粜。阅监窒。会议宝 2.0 食尝,办终楼申的 榄雎料秽粜室 孔莹。剧插 电/院 戌育场及伴算增两肴芹: 1]}有围定座位 12}尤固定糜位 `览馆 慷物馆 脔痄。屐(片 牟站犬旷。碳牢鲎; 彝台- 瞿广 体i鲎 05 蕊书库 榉宋宝 倬车库 11}[向扳褛盖{板逶Zm} 05 {2}欢囱扳搂姜莉光粱棱盖拄阏+6 Gn} 厨弟 20 0.5 浴窘 f屏。盥芘筮 [1}侄宅 托儿屏。幼儿园 04 .[2}荇暂 旅馆 匮院 办公室 {3}蛰室。 禽鲎 25 0.5 {4)扎堂- 剧塥- 电M胱。看台 屐笕馆 0.3 挑卅罔台 2.5
荷载的分类 殄H恋建筑结构」欤莅载杰以下几种: 永 孓荷- (恒荷载) 在结构使苫期询。其值不 弦时1h化 战其娈化与平均值棍比-以忽略不计钓荷 戟,佰.知结构向重。上!玉力。顸氏恧力等。 二。矿h荷戴 (活荷载) 存结构使用期问;其值随 。词斐化; 且毖娈化与平均值相比不可忽略酌荷载。例 邓楼厮活荷莪。屋面活荷载。屋面积灰荷载。吊左荷 栽 风荷教。窍荷载。车辆荷戴等;  民用建筑与工业建 筑楼蟊坞布活荷载值见表 3。4,其它活荷载值可参见 围家荷载规范和忭准。 三。偶然荷# 花结构使用期间不一定出现。但--旦 出琬。其值裉大且持续时间较短的荷载。如爆炸力等。 荷载的代表值与设计值 荷载值分为荷载代表值与荷载 设计值。荷载代表值包括荷载标准值。荷载组合组与荷 戴准永久偾, 其涵义见表1。 荷载值术语 序乌 g鞍躯; e莪忧裘似 s构肃构井?廿卧采府的荷鞍跛_ 它包拮标裢汩 沮伢值 和U永久值 [构戒构件圾计时来用的齐种嵛 的蕃本忙丧氆。萁值棂据 荷#栋诽U 毖构瘐用期悬大苻谶的概审分帮的某一 分岱欺确宅 夷极据 卖陇经监 鱼过外析判断规定的怂抵牯 学结构魃档卅柰受两种束荫聊以上可蔸褂g 挟豢#苠力揠 荷辏C合氓 限妆恋戢正带@用报屡妆态魃期效箧辄舟毅讦时= 来用前- 种可娈荷蛰代惹D 其悦笋于标}值藜以蘅莪组合荔鼓 结构或构卅按正带蚀用极眼戕岙长躺耐鞠效宓辄弁设廿时朐 荷截,永久疽 r突荷鞍怅亵镇 l耶任亵肘点苻{^弗分布的不小 0.5的分值鬟酶定 共璧{子标1逍栾以媸永久乖欺 荷t诎计值 注:  结捌或梅井设I1 不间蘅n采用不屙的忙裟逍: 耐永灸疴乾 疵朵用标抿汩非为代亵值 对吁绥蘅载。啦枳揩设计要夷宋朋标谣琏- 盥侍值嵌徙未久值胙为卅北汩; 对偶]荷毂 根据议验{料 纬介工癃怒骇确定共代丧俏 务种掎巍代衷值漤旗3的摁定确定 各种荷载代表值 [号 尚栽种类 恭自屉接结构戒构侔酌k玑尽寸亏材籽单l瘁菽自戛斥 对十某些舟〉娈舁较大的村料利构井 {奶琨坏}作鞫` 未久尚皲 襁村料利裉凝 #:蒋壁构什等),自直韵标u值应根据对锆构 尤剩状态 豉 |限偶或 下限值 带用材料刺构件自噩 患见 尘篮睡巢_#贷绡构。 章笫2页 蒹本^作与'期效应:昏中的1一个杰耍可变莳c耿拆雁 叮苻戴 箭---个[外的欺姐旮缃= 长期效座组夺中的酽奕苻兢取 毖永久值 即蒜u值乘以族本允莳# 敏 |g荷鞍 篼癌砭整拜黛夺盘N;确趸
注: :1本袄遘掰干一 般悄况;当懂厢苻藜按大时, 应接央砾懵况采用 带9嘎拮苻戴只适用芋庳未矫车c茱庠 当k向柝陟度小干2m时,可将卒轮 属部荷蕻挟 #荭筑坩构莳蛰觇艳#  换算为均布符4 屙掰苻载眍 SJ 闾隔  布寺 O.Im B.2m 的面契上。 迂第12琐犊梯糖苻靴。  对脔刷踌步平扳。尚宓挟1.3kN巢中荷嶷验苒。 烹第1〉冼出罔台居苻螫 岢人#苻酽能密綦时。 苴按3.SkJ / m栾肝。 忿本赉斧项荷戴均求包括厮搐自氯
工业建筑楼面均布活荷载 岸芗 有诬釜区壤 无-备以# 牢胤棱梯
菥a蒜羸催 (KN /m) 娑实麻俯览 佴不宜小子3.0
可犊实际。况 ]术苴小于3,5
屋面均布活荷载 <kN /? 卉号 标u值 `永贝4 不止人[垂亩: 石榻瓦- 瓦|埃+短蜃蔺剡瓦锋函 0.} 钢丝网水坭及共它水茈翮品轾蜃齑 搛蜩^构恭 茧的蚺舫赞豢土A面 0.3 匆轱杓夷悯筛裾袄土黛杓乔氲的,舫鹚羰土蜃酊 (含揽摒和雨簦) 0,7 。2 1:人的蜃面 注: !不」人蜃w 当艴亡苻载较大时。w按实麻怵笱朵用。 资 卜人垦面 当蒹怍其它用谣肘 应桉相应用逾韵横面均蔟惩莳抿朵肝。
拖工或检修荷载及栏杆水平荷载 戌孱 堍工耶检榉巢中苻霞(kN}: 蜃南柝 摸弁 ,CI*士(攉和再削 么.& 匆笛棍f夫黹箧 1.0 栏杆顶部木苹岗{(kN / m: 茌宅。蓿含 办怂室。鹕馆_ 匿院。花儿所 坳儿园 03 竽桉 禽鲎。劂场 电影院 车站 礼# 展毖焰戌佯膂场 10 注: 1当计荜挑掩 雨滏殛箧时, 袼扳宽每《 } .Om}逑一个巢中荷舆 茌监算_ 雨篷O饔时 铅舨毖每隔 2.5- 3.Om 考毖一个X中褂巍。 ?当采用荷戴长 效应;今时。叮不艿患施工和梭佟荷载剩栏杆龙平梅裁。 讨于w型树烨或较苋构卅 当蓠工荷虼有可皑超讨上论蘅g时,宓扶实际悄 祝验# 蕞来用加蛰顿_ 支搂爷临时设毖承变。
荷载效应织合 建筑结构设计应根据使用过程中。在结构 上可能词耐出现的荷载。按承载能力极限状态和正常使用 极限忧态分别进行荷载效应组合。  并取各自最不利的组合 进行设计。承载力极限状态是指结构达到最大承载能力或 芯到不适于继续承载的娈形的极限状态; 即不能满足有关 结构安金性的功能。正常使用极限状态是指结构达到使用 能匕允许昀淇 *值的极限:态;  不能满足真关结构 适|性或耐久性的功能。其组合方法见现行荷载规范。


## 第 13 页

结构[2]荷载
常用村料形构件自重表 (免仅: kN / 巾,
写者为 kN 扪3
哿通木饭* 捩怏木料 隘夸水市而异 锆未 22.5 圳肪雎刹附为 JN / m= 才跸板 4~5 牡木柩 2.3 刨花瓶 胶爷 4.019 6.022 分别为折木 掇木 胶e 02 水曲 肫g天央扳 6030, 0.034 分别为扬木 慨术 艇介l英扳 0.040 水曲柙 计蕊扳 拣 Ihth 厚讣 0.030 带用厍戌为 {3。 ]5 19 35mm 厮卉扳; 1Cmm 庳廿 003 常用厚瘘为 [3_ Zi 木罔趣。 IImm ,计 8.12 带用障蹙为 1GHqr 舴士 甲二33 压夹 砂土 卯T .35 巫实 分刿为缃 围砖 删石 16一 16`
买齑抹焚板束隔墙 单面抹坑.氽砑 型 钢宵牖墙
$9
每两坎厍 16~ T4Tm 龙舟n内 央厚 |6~ 24mm ,舟峦肉 0.27 0.32 | 层 |Zmm 两石焘板 分别为尤 保进甚_ 中填芳柿保谩扳 SOmth 摩 0.38 0.43 屈 }2mT 坻面石膏抵, 分别为无 1祖屈_ 中带棉保褴哲 SDmT 0.49 054 "恩 L2mm 轶雨开求舨_ 分别舟尤 侏祖层 中填党摭保遣叛 SOmm 力5 世括木坭茆桨扩戌 北[ ?Smni 0.36 20m爪 术氓e砂 #.5 SmT 包拣打戌 ISm 包捂打麻 434 ZGtff 2Smt 耳 包拮打E v栝 ZSmI 本泡l岸打彘 0.6-0.7 握粟自葚疝内 揍实荪面积针薅 0.340.55 挟央尿耐积什箅 91 1 可抿j当地玎`傲祛职卅 43
贴窀砖墙而 木硭抄刷' 庵石墙面 劓乔觜面 石l沮砂埒面 剁#万塔面 拉芒增面 璃#墙 粘上苹琵璧面 水9平瓦煲面 瓦蜃面
背通战 舐v 酣[砧 酏蹙鸸 灰砂战 S褴豉 舻蛊萨 烟灰碰 焦篷空心砖 办泥荭心蔽 篦面  乌黛克 竣璃乌泰蔸
240<]]5<53 +4 230 *1}0 k65- 69 230 X1{0 X65-609 230 ^113 65--590 白天=92 :&
2]-21.5 19~22 23-25
63mT IOmI 厚廿 仅瓦自8 1820 725 Rrm
13~ ]&.3 1.5 14-15
陲`荏 :姆灰 :万麇-?3 ;[5 :1 蔗 电右雀 灰工3 290 x 290 <140-85坪 J0 *250 LL0-121 块 150 X ]豹 *!~5556块 SInIL
石棉板瓦 』落乔拂 甘佚皮 瓦{轶 蕻甫Q5 苒砖戍 袖盐筋术.
0.2 4.65 0.05
10.3 178 0.12
9.Smi 帕些敫瑚 握槊立.茌内 065 覃叠鬃茈内 0.65 e鞠截剃』两患 0.25~0.30 囡||1; 毡二油匕/小乔孑 0.3020.35 犬髫杵毖 二毡三油匕镝小开1 6.35-4- 八层~{ 三愁鸥袖匕铺小万天 再生搛皎簖水谣材 0.025 包掊兼憨粘,- 塑籽瓦拐极 0.08-01  Smm 穷克防水恳 a7 垦M矢e 0.35-6.4 Smnh 盥狴堕;_据塑旦鼋#凶_ g些网拣灰吊顶 0.45 9刀杰;策顶禚 0.45 角太在内。平-东摩 2Omm 砂孑灰板务质d 055 吊木在鸬;  平-灰厚 2SmI 苇揞揉灰顶葡 04 吊木龙骨在凶 崧木莅顷e 0.35 角木在肉 兰夹短 0.15 角木在内 木n蕉@l 0,7620.29 呙木#j蹩条茯内。分删为25, 珀庳 赤薄舐x再鹳 0.1726.20 吊木a蜚鲢条在凶 爿刚为 和 20厚 "羟娴龙臂吊顶 0.12。0.13 gmn 鼷'右费柢 牙则为无侏 N曷 荐s桷屎*柝 Shwif 孕 20 0.25 乙恩 Sm 骶西万春e 梦刖为艽俱 蔫屈 苻#榈屎滥扳 Somm 厚 型轾悯龙骨及韬爷金D 0.10-0,12 屐`捕h孝柢| ISmmy 无候罨晨 骨呙顶 庾|_ 铺紫卷#来蔸黛恳 42 Sr卅 卅荏与翳末# : 5棍合 地抵淼鬻 4.2 仅粘暑自垡 |木坤蔽 (不血王将懈) 0.2 ISmms 剪力拂 竹宁等茧盘k内 办垒,垃酉 055 色括木诡糨砂打 水{花|(函 廿6 鞍耳 ZSmm,  血捂水溉犋珈打戌 水鼙石妹莆 0.6 IQmm 面展 JOff 水宠[浆扩E 颀艄木罐石敝面 1.2 斛水龄石 25mm 厍; 30m忉 水诡砂 桨M舟曷 |木块嵌面 泐耷饨酣辟 Tfmm 压 |乾莅梨 -SOUS-印) 0.]3 [T3m, 扳 Bmm 烈诚垄 SSO 0.11 130mm 柩华 0.gmm 兰莅裂 -200 0.135 戌秭 TOm 抵E ]爪m G |多。型V[25,V-IIS 0.055 0.019 |皴声 3SNm, G孕 fTHI
石龀砂浆 #土 水铌砂焱 水坭蜒秆砂桨 哲胀#蕻喾砂桨 蒹馄;扌 枥岸混f土 昶诔l凝士 协气,凝土 僻筋馄-_
].5
石o :土=3:? 夯夹
5~吕 子15 22224
颦典茂不~u
425' 5.5~7.5 24725
单失
获瘌棉 岩 t舟玻辫棉 抱诛盹瑙 珑璃劂 申箧棉 枥脔旷迹捅 `胀s珠岩辨料 舒胀蛭珩 枭举乙蒯愆]堕籽 石棉板 乳化D#
0.541.0 0542.5 0.8-1.0 3-5 14~22 1.2-1.5' 1.2~16' 0.82.5 08~2 0.5
怍艳絷息填尤料朋
导热 敢 0.03 0,04
松髭 导k汞憋 0.027~ 038 导赖翥敏 0,035~0.045 控憋 舁热承弊 0.045-0.065
鼻粹1散不大于0.03 务水牵不大于3%
98~10.5
浆翩蛐方 浆劂缃龙6 浆网。方珩 -脚毛书匕 于恸宅屯 干硎屯石 崧彻l砌件 桨硼8丸} 坯-〈俸 粘大形空十1 牯弋薜空尤砖 煤灰泡沭蜘块脚伴
26.4 25.6 22.4 24.8 20.8 2吕 {3 6 18
|花岗告 左|右块 分别为右灰石。渺岢 花B岢。 下遏大豉平垄 分鲱为石成万。砂岢 花c岩。上下面大敕乎蹩 分制为石灰石 砂魁 n刖为凿诵砾 机削陟
1, 12.5, 15' &一宫5
穷别为全斗 中填碎瓦砾。 髭一斗 分别为非末蜜与采匦阀伴 s带厌 :甩石逵 度亓脔 =?4 22:4


## 第 14 页

地基基础[3 ]结构
地基基础设计要点 玷基嶷砧的设计应裉据没计的不同阶段和地基情况。分别淀出忑间的岩士工程勘察耍求。勘察报告书的肉容;应色括 钻孔汇 !酡衫鼍 !。岩性剖{恩。土的物理和力学性能分析_ 动。静触探记录以及地下水位秘水质分析结黑。有税震设防要 决E .尚!刘场地的地震危险性作出综合评 ,判明有否液化g@能及其等级, 必要时还须测定场地土的卓越周期。粱告 裤基时,毖愆供桩尖持力层的建设。粒端士的承载能力和桩士射鹰擦力等。若柢支承在基岩上。尚应对岩层进行详。 正确地确冠地基承载力。一缴建筑物应通过现场载荷试验确定其承载力,其它建筑物可通 过试殓琥定, !h可以按照现行规范的附录所列地基承教力表查得基本值。该值须渠以规范规足 约色(系数。并经过深宽修正后应用。 三建笨.物?地基受载发生变形产生的沉降值和差异沉降值,均应控制在规范的允许值之内。 四建 桫筑物建造在斜坡或边坡上。或者承受水平荷教' 汨进行稳定性验算。 五 基础的埋霞深度应根据地质情况。」的冻结深度以及地下水位等惰况。综合考虑后确定。 六  当基砣的埋置深度不同时。条形基础应儆成台阶武; 由浅向深过渡;  相邻基础的商差h 应限制在 h : {sstant 之内, 1为相邻基础的净距。@为.基土豹内摩擦角。一般h: 1 :2。 七基础材粹感能防止冻触破坏。埋在有侵蚀性地下水中为基础。 尚应有抗侵蚀的能力。 八 地基处理和基础选型均应符合技术经济合理和施工方便等原则 基础埋深刁;同时的处理 地基处理 对于淤泥;淤泥质土。吹填土。栾填士或其它商压缩性土层构咸的地基。 当地基的承戴力或变形不能满足要求时; 根据软弱地基士的埋深; 结合施工条件。材料供应情沉  经过技术经济比较。  选择适当的人工地基处理方法。常见的有阁 匈~囱 所示的几种。
]压菝
轶f土 5::: q
崭艄士
I炙
砹轻琏筑畅自簋或加犬眷础寐面积;以 减轻7筑物讨地r张 以潇包地箧蚤 披玎利尤许娈眵俐霎-; 碱轻 重。加大蔺积
皈戌基础。憷莓硎陆盂诼虏轶弱的下水 倥痄用干轶龆土层舶l力。小于苠 d许承毂力璧。 儆栈基础
用砂愍层。灰士垫恳换去找舜 {;〉将 t晨怍为持力层。达珂加辟的月的- 此办祛语肝干}恩轶胬土的处理 换七蛰层
圳琛基酣埋诱 犄燕硎塌置g较K的盛实+ 具上, 避开轶蟊北晨 此办祛适肘于基硎底 面下轨崩土恁不很赝的}况。 深埋基础
利用虿罐从岗妪羰 夯实龅晷+ I地基桌我力 谰少讥阵 `可渊除瘫 话卅于她卜办梵低的她幕加围 重锤夯实:
利用虬狨村地基士进行辗l 徒用于正 兆废料建贷斑圾织戒昀蕉展表土焱块+ 田实店能d少地基尚水均匀] 机械辗压
龅著上/先捌黛 以达到帅圊的月 的。适刖干躁孕的透窕 偃和莳轶 粘主地蚩 可碱少泄豢K阵 堆载预压
用打夯矶对地盏进行振动压笑 违用于各少 a粘土朐工业麽料 毖w垃圾韧炉灰填土地 可B少沉辟 振动岱实
刷用灰 !:战, 挤痹圳佰 语H干软龆. 炬热 |!^砂龀 起抹煽莉排水痄用 ]某较- 加([川挺W飑基厥缆办 话用 隙庹飞V趵软牝:匕刑奂埠土地蕃。 灰土]桩 皿 砂,
抛#申1獭d井 世超#离排水作 卅于|麽SS 的谪讹S轨土: 囫 灰士井桩
溘用 松砂地9加k 疲化砂十舢用。愆发 个地基承载才提脔 亚怅:小。 振动冲水


## 第 15 页

结构[4]地基基础
基础型武)透用范围 独辽基础 这是扩展基础的--种。主要用于柱下。 按施工方法分有现浇:与预剃两种;  按结构型式分有锥形。阶梯形 杯形 (舍带短柱物杯形和双杯形)  和长颈柱式基础等。杯形基础适用于采用预制钢筋混艇土柱的工业厂房。颈柱式和长颈 杯形基砒则适A于基础埋深较大的悄况 现浇的锥形和阶梯形基础适用于现浇钢筋混凝土桩的悄况。
幽  , /挢形基础 颈往武蕃础
现~锥彪基础 b现挠阶梯形蠡础 际形基础 颈悲式桥形綦酣 凹 独立基础分类图 条形基础 沿墙或沿柱列连续设置的苤础。称为条形基础。按基础的受力惰况分有刚性与柔性两种。按上部结构的型 式分有墙下条形基础与柱下条形基础两种。当基础的挑出部分尺寸大于表1规定的基础挑出部分高宽比的允许催时;称为 柔性基础。刚性基础采用混凝土。毛石混凝土。毛石檠砌 石灰三和土。片石。粘土砖和灰土等抗鸾强度不商的村料。仅 用于五层和五层以下的一般民用建筑或砖石承重的轻型厂房。柔性基础则主要采用钢篮混凝土。 各种村料的刚性基础台觚宽商比允许值 苏凼R式淞用枇 否]"6# 861叩 |1呦*R |200岙R3 b10 CI琵k士拳硇 '1 :1.[ 1.25 C7.5 掘f士葚# 1.08 1: 1.25 : 1.5 C7.5~ ClOo 老石}囊击蓦础 1.邸 1:125 1.5 後 MUS7 ,5 玷浆 {5_基黼 I40 [ :150 1.J 2.5-5砂粜苌石蛰釉 ] : 1.56 u1 砂柴套石j魁 b.hsCbh] 3:7-2: 苡七基8 墙下枭形綦础 (扩展基础之-) b枨下#形蕃酣 { : SO :2:4幸1:3: 6兰昏七蓄: 1,9 1:2% 囡 条形基础 逑: f中R 为荪#戌画的平韵压力 (Ra)
1R 景 豳暑 曷 混夭上 b屯石锟猴士 n砌毛石 石灰三合土 片石畿卵石 旅土 君  士坯訾 h硪蕃猫 诸用于五层厌五屈以下民用7筑甫单曷; 翁悬 适用汗四鼎以下的一般民角董轼及单息 逵用于堆下水仪东 诱罔于于烛拙区 ]型厂屏前汞量雀蕃# 遐用于!f较小的瑾芄醯非紊熹摧葚 柽型广冉丽汞鼋搐蕃础 迓宦尤#f.赚莰 的莳禺埭芄 p 囡 刚牲基础分类图和适用范围 匹  箱形基础 这是商鼠和多鼠 三。筏形基础 多层与高层房犀的基础, 除条形基 建筑中广泛采用的一种基础型 础外= ~般做戒粱板式基础。格筏式基础和片筏基 式。它刚度大而且整体性好狩别 础 统称筏形基础。粱板武基础又分单向肋式和双 适合茌荷z大而地基土又比较软 向肋式两种。片筏基础与格筏基础的区别在于前者 弱的悄况下采用。 的基础底板扩大到同底面积一样或更大  后者则只 玎楚抗物坤西以上声度 是将纵横两向的条形基础联结成十字形整体。 工崭蕃长戌 单向胁式 F恩 3下~*监 笆 4| 。  |0 袤
下愈圪
抠击基础 片徒基础
枭N蒌础 格筏基础
欢向肋式 粱板式筏形基础
箱形基础


## 第 16 页

地基基础[5 ]结构
桩基础 炼荩础是深基础的一种形式。 也足一秕地基加固方 法。根皓榨:各苟载传给地基土的不同方式。桩可分为摩 檫姬 擘璨端承桩和端承榨三种;  按桩的制作方法又可 分决质制柢。灌注桩和爆扩桩三大类。 注:  }#戕已拉少 网 本贫料巢不批介绍
二 顷制控 根据茌所粱C的衬料茛木桩 钢桩。锕筋 泯凝土柱。常用盼是预制钢筋混凝土栎。按长度可分为 短祁 (小于 1Om) 中长桩 (10~2Om) 和长桩 (2Om 以上) B煎打(沉)桩均以机械为动力, 用锤击。振 动或静办压等方法- 将裣打(沉)  入土中。 311_ 1 二铟巅网片 $ 巾6 4516 22记 =6O 丰筋焊末 UH $6蠊旋 锕d 56 槊. 匣2[ :0 1 SITNN oq点蜉 血忑_廿 ~勋 66- 6帖 [阚箭网][11 525010~钢筋网片{2 预制钢筋混嶷士树示例
减少地基不均匀沉降的办法 沉阵蠡
嵛孱戒坚碗土层 端添挝 垒邸由熊尖支-力来 支:上耶传来岣黹{
臀燕桩
綮攥端采P 挞圃与土间的阜赘力 利樾尖支平力#夙来 支采上郎9苯的:赉
戽由狁拜连接俸
垒韶由挺圈与土之间 岗Ai力来支汞匕部 冉来的苒艴
桩的分类 , 灌注桩 将混凝土灌入顸先挖好的孔洞中形成的桩 称为灌注桩。灌注桩按豌有成孔工艺可划分为钻。挖和 冲孔灌注桩三种。按不闾施工方法定名有以下几种。其 适用范阖见表 1 1.螺旋钻成孔。潸水钻咸功。机动洛阳铲挖孔。人 工挖孔和冲击成孔的灌注桩。 2.钻孔扩底灌注桩。 3.沉瞥灌注桩。包括锤击沉管,振动沉管和振动冲 击沉管成孔的灌注桩。 近牛来大直径人工挖孔灌注桩应用广泛,桩庶直径 可达 2~3m。 这种桩不要专用设备; 施工方便。承 载力高笳且经济。 灌注桩咸孔工艺选择参考表 s | 戚 孔  工 芒 遘 ^用 七  层 不苴~土层 |酏下水儆以下左述各m 蜱莰[D孔 般粘+ 土及人工填士:邶葚 |十及辟石士 揽魂知揽 坭窳士 -楚粘性土_ 揩木[成孔 揽r耕揽e颀土尤苌 |自盈裸陷姓芄士。辞石 适用于地下水俭辁弗简士恳 机动e朗『戌孔 龅下水莅以上的一骰粘雎士。黄土 龅下水世以下馘芷|咎 和人工填土 类九及砰万土 砂土 忡击思孔 务类粘侔土。砂士; 碎荇 贽士 回旋~S孔 除右述的各类匕 澡陷]贲士。殚石士 华睡 [孔#院 压塑 可蜞:忐的帖性去; 嬴塑抉岙的帖怔土, 中, 艄肫的砂土 Bf士。辟石七 B击沉管氓孔 般粘址.七,)魂质。。砂::人 |工琪土龅荽 旋{士 抵动沉笊碰孔 龆粘性 淤r质士。[4利人 | [:.葚 翩石土 般杓M土。龄坭质士,人 [姘 侦动帅击钪茛出孔 特驯适用 稍盘及+来饷辟位
离u相芟岳殊乖塞量柑楚』竦 恶地 基士壤不均勾肘 包括新装地基阃) 须设 辟;  名区 各自诙降 囝 设沉阵缝
:低犋巍恶殊的毯筑物阀,窗适当垂 肝自由氘摩的荏接伴连羰 ,弗 屈趑c的大.杭降下憨酗邻近矬贽 自由沉降连接体相连
鬣祧拮构
蘅支构休
用#挑结构荏搂相U7笳f '免困 两替k异汨阵引趄结杓掬挢 固 用悬挑结构连接
用癍艾杓卅』搂相「毽笼物。不+由 基础的踅舁诋降 引"^杓内力娈化 囵 用简支结构连接
多彘彘彘屈椐^有不夙萜度附_ 可采 用箱彪燕飚, 加犬共削[ 使莛筑物 /件「沉 硖少盖鼎茈阵 采用箱基
先瑰声茛〉Q昼较犬+垂筑匈 后5 相谦岗低层或蜃量轶小的建莰。 者莳量#氙阵且茌近
先建高层
4层建芄物 可用*挖抛下密煦方 利用龙去邸士蛮苹街帮分上邸 结树垂r
增3圈粱 -`毽筑物的嶷体削 《萝筑钩B俸下钪_ 避免! 筑物产生裂魅 增设圈粱
探挖地下部分


## 第 17 页

结构[6]地基基础
几种特殊地基的处理 , 湿陷蚩土地基 此类地基士体呈大孔性结构。故叉名大 孔上。邋水浸湿后。大孔结构瞵间崩碎。建筑物骤然下骼, 导致建筑物湿陷破坏。此类地基如果处理不当就会谴受很大 损失。花汲计中应采职必要的结构措施和进行地基处理。垫 层浅。挤筵桩法。振冲碎石桩。预浸水法和采用桩基。均很 有效。此外,建筑。总图,给排水等专业世应采取相应措 施。才能职得碱少灾害的好效果。其中防止地面水的侵入最 为重要。为此 在总平面布置时,要确保地面雨水排水畅 通。建筑物与地下水曾之闸应俣持一定距离;一般是 5~ 2m; 崖面排水宜用无组织排凇。当采用有组织排水时, 朋铸轶窖或其它酣刖 宜采用铸铁管或其它耐用材 材抖$战的魄J薯 料儆。雨水管未端应有鸾 苁土垫窟 ]勃肃 头;  建筑物四周应做有足够 尜土蛰昃 3o0 厍 宽度昀散水坡。无组织排水 茁内地坪 500 31 时。檐商在 gm 以下;宽度 应二1.Sm 檐高 Bm 以上 柔性材料时,每增蒿 4m 宽度增 填封 加 250m。 鼹宽不趄过 2.5m, 有组织排水时。非自 重湿陷性黄土。散水坡宽不 得小于 1Om  自噩湿陷性莨 湿陷性黄土排水处理  土。^宽度宜为 1.Smo 二 滑坡 滑坡常使整个建笕物。甚至整个厂区咸一个 村庄毁灭。山区建设或在坡地上建设。  常因挖方而使山 体失去平衡引起滑坡。其形态如下.所示。设讨中应尽 量避开有滑坡可能的地段。若匈特殊原因;非在此类地 基上建筑房屋,  则应对滑坡进行全面整治。濯坡的基洽 应遵循以下两点原则: 1进行详细的勘察。查 明滑坡的苑围以及滑面 的确切位置。 垃壁 2.渭坡的处理应从两个方 面入手 ~是采用盲沟疏 导水流,防止其侵入滑 面。二是}筑档士壤戢打 抗滑桩对滑坡迸行飕 囿 渭坡示意图
三 膨胀土地基 一种粘烨土。在一定荷戴作用下。受 衣浸湿时。士体膨胀 干燥失水时。土体收缩。具有这 种性质的土称为膨胀土。膨胀土地基对建筑物有较严重 的危害性。设计时应预处理。处理的要点如下: 1.建筑物宜建在邛坦地段。避免挖方与填方。 2.基础设计应用足地基承戴力,以抵消上壤的膨胀为。 3.基础埋深宜大于 SIT 4.组织好地面排水。严纺雨水等地面水渗入基础底面。 5适当加宽散水坡。 一般宦>1.Sm。 6在建筑物周围植树时。应使树与建筑物膈开一定 距离。 一般不小于 Smo
四。岩溶(喀斯特) 地基  有地下水活动的石灰岩她区。经 常容易形成岩溶(喀斯特〉地基。其形态如下囹所示;此类 地基。在地表上有一瘦士层。并可能伴有土洞。瘦土层下的 石灰岩葚岩中。存在着溶沟。溶洞。沟内。洞内的充填s都 是莰土。#s舆力学性能比-般软士还差。结构骚度很低。 瘦士层有土凋钓岩溶地基。为发脔岩溶。建设时宜避开此类 地基。不发育的岩溶地基。作为轻型{筑的地基。重要昀 或中,大型工业与民用{篼。毡宜避开此类地基。若实在无 法避开时。则应进行详细 的岩土工程断寨。并采取 萘 贝实可行的治理措施和进 行详细的娈形验箅。将建 筑物的差I沉降臧少到最 低限度。以确保建筑物的 囚  榕构。溶洞。士洞示燕图  安全!用。
五。山区不均匀地基 当建筑物地基的主要受力层的范 围内,有土。岩混合地基。藻石地基或残。坡积土地基 时。 称为山区不均匀地基。退到此类地基时。应进行详 细锚察。对士。岩混合勉基。要查明土。岩分布范圃, 土层摩度。士,岩接触面的变化惰况和坡度;  对潦石地 基;要探明该漯石层的颗粒组成和均匀性,  颗粒之间的 充填惰况和充馍物的性质;  对残。坡狈土地基。要查明 士层的摩度变化惰况。残积土大块石的分布惰况和坡积 土的颗粒级配。夹层以及其下部软土的分布惰况。设计 中要加强蹙篼物的蹩体刚度和结构骣度。在地基压缩性 相差较大部仙  结合建筑物的平面形状和荷载条件设置 沉降缝。 六采空区地基  在矿区采空区上楚造房屋; 应充分掌 握采空区上覆盖层的性质。摩度和稳定性。在满足使用 和其它要求的惰况下,建筑物的体型力求简单。对称 等商。对复杂体型。长度较大或各部位荷载相差较大的 嶷筑; 应设置沉降缝将建筑物划分为若干独立的单元。 基础宜浅埋并采用钢筋混凝士条形基础或筏形基础。
350 茛水|沟
74
岿坂体
排水网s
330
挡土夭
'汹排木
囝 猾坡的防`


## 第 18 页

砌体结构[7 ]结构
无抗震设防要求的砌体结构的适用范围和材料霁求 外墙_ `竽由砖。石。砌块砌成。并用以承重。统称体结构_ 常用于单层空旷虏屋或八层及八层 下的多层 穷髦 淇伉点毙耐火性。化学稳定性和大气稳定性好;  易干就地职杯 节约钢材。水泥和木材;隔热。隔声性能好。 砍点蹇抗挞。瓷。剪及抗震性能差;  材料用量多。结构自重六。但砌筑工作繁重。施工进度慢。 砌俅有实:;砖砌体。空斗墙-体。毛石砌体。各类混艇土砌块砌体以及硅酸盐砌块砌体。 砌体材料的主要指杯足 它的强度。以糇度等级表示。块体的骚度等级以 MU 表示,砂浆莉强度等缀以 M 表示。详见表1。砌体结构的材料最 u强度等皴谅虹表2。表3。一般砌体结构昀砂浆强度等缀不宜低于 M2.5。砖的强度等皴不宜低于 MU7 5,并不宜 采用降低骢度笨缀-欠火砖; 毛石的强度等缀不应低于 MlJ 20, 为框架房屋砂浆等缀不宜低于 M5。 块体和砂浆钓雅度等级 粘上砖。非烧绍硅酸盐砖 NUJ3 3520 。J0. 3.5 AUJIS。 16。7.55。35 -[;1[C. 5 40,30。20 3 |0 N15, A10, A[T.5。 2.5。 J1, [0.4 地面以上砌体材料最低骚度等缀 .2 地面以下或防潮层以下砌体最低强度等缀 表? 用  枭 粘土葩 -  块 | i 村 |砂 桨  燕士酌 {燹土 万  材 犬甚及六a以匕8壁的外增 [藤疃]蔽P 貔合砂紫 鞠'翟度 水坭劢棠 l  块 再受搬动拧卅的墙利柱 耥期褪的 UIIO AUS UUII MUI2 IUi0 uUS p2.5 IU2O Rs M3 恳d大于 &.Um 的增和科 很翩暹的 HUJIS MUI0 MIFT.5 叠力座度应 [5 翩滥舟削的瘠秆芘 舌水阔和的 UIJZO 射U15 UU7.5 *IBN /m' 15 砌块 优点是适用性强。节约能源。制作方便。能利用工业废料。便于工业化 机械化与装配化。常见种类见表4 鲎困幽盥c种鉴 }4 燕恭埘正*士癍# 耢筷乖硅磙盔中型失心阚夭 琨黍土小型茔心翮块 <霞士中型蛮心砑块 霖矸1空心l块 ^ 以钙质 眭质村料和炅乓痢为 从/筛灰。石央 石*为1黛 从水坭为胺绪料 石为 以水e为胶锆料 厅为 仄=矸乔无熟杵水诡痄+寤粹: 戚 原材料 轻盥绅 撖抖 3进 以烊黄为骨将 t加水穆 哥料 经加水推拌 装动埭 骨料; m相水拨拌 振动加 天"煤歼右为骨料; 辁平憷羰 和麓}辰非护旃制』 疑勒戍型 黛非丙删庳 压戒型 :兴非#而V 压戚型 薪[M栌v戚 劾戒型 菥尤并栌耐成 强度 27~4.7UPB 10.0 }5.01阳 3.SAIPa ~ IOMPA 2.5212003 15.0420.O18a 6O0 "介 90 观B 1080 1180 19。2%。390 长 35- 1183 长  285~1130 1卯 1S 20 3 [mA 1 _ 200 I9 240 19t 2叩 ZM 20. 230_ 30 30 19 75 #O0 庙" 50 - T0她B [15137# 14" 2C0KB 血? 90~ ]3洳6B /I {3502 ]SMOLB 茌尤步会可靠的撸}陟#时, 不宜用于布佟蚀介屈和怒带处 抗囊及簖粟隶56畏时 房屋 不A用孑英蚶的基础及姓面 于~趄影r下的薜崖; #不租 有抗覆!防爽束时。不宦屏 存扰黛役葸奚珑[ 不宜用 总;不宵超过 Lgnp (6恳); 以下的脚体和有佟恢介3莳环 用于#笄袄的蕉础及地面以下 于9度W 于9度氐 {宜小于 USm 玉昂); 垸巾 的两体中 度苴小于 %m; 庠下宜采用 结构的平面和竖向布置 砌体房屋应优先布置为横墙或 砌体房屋平面突出长度限值 _ 表 $ 纵横墙共同承重的方窠。在蒲足建篼功能要求的同时 平面奕出长戌尉限值 应力求体型简单, 受力|确;便于施工。多层房屋各层 平面娈化a有脶增: 结构布置力求一致。横墙的布置和间距以及房屋总商度 C40.38 # [ Bh 宜满足本资料巢《抗震》章抗震设防 G度的要求。砌体 平面娈化处无楷墙; 房屋温度缝的最大间距见表 5。房屋的平面不规则且不 平面娈北处有褙膂 Cz0 &吕且 Ct3[ 平酋娈化妗无趱" 设篷时。其平面突出郜分的长度应满足表 6的要求。 砌体房屋温度毵的最大间距 (巩} 走 $ {体爽别 屋  盖  U  横  釜  莳  类  别 [面 装匦武疏蒌愿# 式 直保遏层肃豚#层的蜃董。椟鼍 S 阏簖混毹 .北纬构 无愆夏垂顾d蜃酌蜃篮,_#? 横增笕柔橙敝; [甸朋 猷栈增共同支遂横c 嶷配式无棣枭伴]的 耷鱼簋乖而孩蜃舸蜃#- |好_ 毖掎布暨前单, 霉较灵栝_ 横向附箧卷 珙向均脊 定劂赓 各奖-体 敏蘅混#土c构 无翟恩爽脐l愿丽蜃f,#|  巩恂须采取坳强措菟 其布Qp`足构逵要束。 罡较灵祜 抗.性能好_ 粱死武衿痴枭碎系酌 苻保裰层隶h殷恳的矗蓝 横:承重 纵-承重 纵棋墙长向承量 鲥崭秕鞋士黛构 尤G(恳费隔c尽的E蜚 乎  = 1阳 片科硭艘 粘土:戒石旆水坭兑璧盏 就  觚 盖  或 外-为砖舸体汞虿_ 砹栈系] 竺甸大 窳孱金 阚筋d粱士程 抿 '艇 士 陟  {  Q  `  /  楼 栈为n崭湛f士栈。 屑于单 广舟戌色埤 e且 适用于鹿为大 网f砌体 卅于犬空!多恳屏蜃。 墀耿 懵向刖直H菟 坌间多层 蜃。 f: !当有实践i骁盼 小不雎夺本表规趸 [推架乖鼋 -柱承重 `层舟大F3巾削单怠屏屎。表中;埴可以乘以1.?。 展荩氽框架承恿 严滚她[`f柒暖岗蜃 l中欺燧座予以语当d少_ 四  砌体房屋平面布墨类型


## 第 19 页

结构[8 砌体结构
一般构造要求 砌体浩构蕞小截面尺寸应满足表1的要求。 砌体结构~小截面尺寸 l 阡 名 .  面  尺 寸 平茧的独芷砖枨 330  J[TI C石墙哗 不宜于 Jsom 飞料石茌 较小边长不宜小于 4ornm 苯虿砖.闻增 不褂卜干 3?0巾 系直它》右网伴岛间埔 不母小于 4Om 注:  当有振幼荷z时 不宜粱用屯吞猢升。
山墙承雷 采用山墙承重的房屋应符合下列条件: 房屋跨度不大子 Tgm。 屋架下弦赢度不超过 Bm。 二。地基较好。无产生不均勺沉陷的可熊。 三 吊车起重蟹不超过0.5t 四。无较大的振动设备。 五。房屋长度不应超过砌体房屋温度缝的最大间距。 穴  今后羌扩建的可能性。 防止墙体并裂的主垂措施 . 为防止和减轻由于温度娈化和籀体二缩娈形引起的 籀体竖向裂缝; 应在墙体温度和收缩变形引起应力巢中 部位。设瞿温度:。 二;为防止由于地基不均匀沉降或轶大振动荷s的不利 影响引起墙体开裂;  应桉表4要求设鼍钢筋混燹土z粱 咸锕筋砖圈粱。圈粱构造应符合表5的靓定。
二 混凝_小型空心砌块1体 在表2所列部位。未设圈粱 或垫块时。 应将孔洞用不低于砌块强度笨缀的混凝土灌实。 混疑土小型空心砌块灌实郜位 库  茚 猛 荽 蓝 匈瘸粪珏6舨 横策, 稻#』 下 :.#20tm劢 犬粟m榜伴支汞菡  aH4hmn 长阋#RR@ 拂檠支汞面以下 粼{癀交樟处 ,}4ht 庖埔中心挟舒边 R3hINJT 的1伴 [弊戌膂} 苎112.5
三_ 粱种蜃架的跨度大于表3所列数值时 其支承面下 应设鬻混凝土或钢筋混凝土垫块。 有圈粱时。垫块应与 圈粱谠成整体。 粱和屋粱设置挚块的条件 衷3 戌# f 竹  名| 蒋  翩  耳 耐_棘}醵 | 毛 若丽# 翱#揽f土换 赢戌 4.8 臂戌 IJm 踌戌3.卿 臂戌 f 脖芟 fm s庚 Gm 四 当墙厚<24Omm 时。对砖砌体粱跨 >Bm 及对砌块和 料石墙粱跨>48m。 粱下宜设壁柱或其它加骚增体措施。 五。支承在墉 柱上的呙车粱。屋架及跨度大于 gm 支承在 砖砌体上和踌度大于72m。  支承在砌块和料石砌体上的预 制粱,其端部应用锚件与墙。柱匕的垫块锚固。 六 下列部位应采取拉纬措o: 1.填充墙与骨架的柱或粱应采取适当措彪; 2.山蟠的壁柱宜砌至山搪顶郜,橡条应与山婚锚固, 屋盖不宦挑出山墙; 3独立砖柱的柱顶。在纵横两个方向都必领有可靠 的拉结措旋; 4.顸制板跨废在 Am 以上。板与椒踌平行的籀宜设 锚拉措施。 采用砌块墙的朴充构逍措葩 砌块砌体应分皮错缝措砌。中型砌块上下皮搭砌不得少 于砌块离的1/3  且不小于150mm; 小型砌块上下皮措砌 长度不得小于 Smm; 不足时。应在水平灰篷内设不少于 264 的钢筋网片; 网片每端均应趄过垂直缝30Omm。 混凝土中型空心砌块。宜在外墙的转角处和楼梯间四 角的砌体孔洞内设置不少于1612的竖向钢筋。  并用C20 细石混凝士灌实, 竖鼢应贯通墙全商并锴入基础和各层圈 粱内。 锚固长度不小于 3as 小型空心砌块房屋 苴在纵 横墙交叉处; 距墙中心线每边不小于 3Omm 范围内的孔 洞, 应沿全离采用不低于砌块骚度的混凝上灌实。
无抗震设防要求时砌体房U设:置-粱的规定 [羼t@ )〈 孱 抉  和 粪 砖  B  体 立兆垂赀 粒脊鞲伴 魃痢 } 蒯块莉#石-榉 捕H怂逶墼 黛母-钗邕 擤曰处谩置 外嬉与b〈1 莳Q息嫠置 当稽口$戎留 格内蓠麽韬 盛盘零魍过罔 处和毽ft.鼠处] 存轼大^动设 过  跏8  |过 .射 匮附; 甙资岢 内?訾。 屙上 蒯 `时。宦#层 增役 鎏舞i。 增圾 不立大亍 I5 茌; @布虫』e武舸本的单聂工鱼厂申 汆直庇启丰彝G葛赴增梵盥鼐 囱藿乾杰轶鼐墟豢上袁芥均勾墟幕上的卅申鬣 尉座茌基/庹!Q}菘港 秉士鼍粱 芯蔓射出可茌宵g彘氟赢#二 箧鞠髯?藿士圈檠
-粱的构造要求
表5
[蔽乌 菡颦, 马Tzm, 狮两E廉士 粟礻宜<273癀 徵再尺寸 凰奚的南费不座 I2Umm; 敉罘用 匆0  酾瘫"4 薏篱网甩不立 > hl。 岢圈窠煮柞过巢射。射}鞋黛廨宓褙芒聚)廿算奚来。 紧帅f#扎撵失鉴n长毖罗粒]n虫 垂击逡掳"教街二 井1_封胼妆; 围聚袂剃 岳狭右劂历乖夺阀口增8相用雒函 的#"H粱 蒋黄鹰聚=搂黛 #过霈廿歉。 5度-'}~硒:5狮;畹镞醵滋 氐;I商+ 分上下展设茌-粱夙舟与庑觚艄水平灰魑内; 匍u亩热芥少于666, 水平n电不宜? [2nlo #狴长戌为 SD 茌:  ka虏凰橘攮光匐粱时,宜粹纵闹凰_/人椒^内1.3~21。 三 为防止和械轻由于锕篱混凝土屋盖的温度变化和砌 体于缩变形引起的}体裂筵 (如顶层籀体的八字缝。水 平缝筝) 可根据具体懵3采取以下揩施: 1. 屋盖上设置侏湛层或桨空隔熬板; 并应霞盖到 外墉外边缮。 2.采用装配式钢箴混〉土有v体紊屋盖或瓦材屋 盖; 3 痰层墙体宜用塑性获好的砂浆砌筑。 4 非烧结硅酸砖和砌块房屋, 应控制砌块从出厂 到砌筑的时间, 并应避其在堆放时遵受雨淋。


## 第 20 页

砌体结构1 9 ]结构
茌砌体上开孔 _ 留槽。留脚手眼及埋置设备管线的注意事项
'.1 !] 火笼酗小1门. !1邝的净逸]N; ''孜恹t1 |:J~设瞿&推_」杰平过/
二1361
尕虱 :缢心水平卒行暗筲或瓶围水平询槽时。削崩 齐彤身 壁应3240,  颅留c措饷深麂应(12[1
乐虿)枨及笕腴 34B脔t墙; 不得J孔涮戴留 卿于^胝。
尤杵开蒯
穴虿断有升排诖缕枨弃孔洞a达皴花磔垛上攒穿孔 问_ 旋用颀剃带孔锟逛匕碰阚筋[黛土块砌入- {徘时扑桐
讹n土块
讧齑?;下谗瞿鼹气妒片时。片`品爝6厚屡贬胗 垃鹿 不得大亍G的窟阊。
出墙砌!'纺 'i钌. {寸
Im 6517.5 &
垄础n闸
死鬲厉系虿a 1 ? 1177! +4t2 .卫 {rTIIII」 广7 ii[IRI 1
杜街|自恭虿增 {t
II} 5112 105
!+;.迎 [53
250
350 130 ksi
f{midi?
R5
书501
3s0 Rs
A!mm!
?F FO
门11111 !
fsi
AITTI5
p:町701370303301330 '490
枣础J皿
瓿旧*刺 ITI] 乐  恧  坩[
12.5114
|商甘袄虿北 承  蓝
.3
J0 |{0.5/10,3/11 .5
Lsm; 哑 : SI
F
517
ulintl
kF 卢
63 卫503801370白0
dIHII
63 [5珂250 |380 |3?01380 |SR0/38f]
/ {ij; /
瞥8
BA 630
巳30125 |38066
dImm」
[3
片{
3额
3 3 BBU
h)? Hl?
hfrT]JT !
k7叩?0707270490 1944490
NIT1
I30B?t9U1N9 4S
490
4M
过粱 郁砖翩 }珙辽粱 砖砌楔拱过粱。砖砌半圆拱过粱。砖砌弧#让粱。钢筋砖过粱和钢篱混凝土过粱。其选型应遵} 苌2龅捉定_ 这粱选梨 砖砌平拱允许坞布荷载设计值 [4] 讨琛类I (k /m) 茉 譬羿 {t 硭  砌平拱 3檠笄眵宜-12m 不应龆过 |痴 砂粜强度等c K75 I5 |125 w |u7515 甥筋:过瓷 N?.51 过K守骑宜氨1.3r' ] 不应超过 2 {h] |[7.51 N5 82.5 1 C4] 11021 &鹞 54 39 钢骷批鞋上 W9|3.川 %87 hR 225011815113.07 79 有振动倘戴或可U产巫示酉勾玩糜莳m屐。。苡及变方较灭屁: 注; [ 表中允忤沟匀荷{设讣_ [q] '陬制时均座采用 包括平拱自置 l:才隶语用于混弁砂柴 如用水坭砂貌。亵中偃宓貔107 钷篱砖过粱尤讦均布荷载设计值 [4] IkN' I1 )
dltrjni}
徒等魁
305
[乩
Ddg
:F 上?伛 IK [ 3i 钢筋砖过粱 12.{
3y;
砖砌楔拱过染
2411
145
囡砖砌平拱过粱 囤 砹砌半圆拱过粱 砖砌弧拱过梁


## 第 21 页

结构[14]砌体结构 墙。柱的高厚比 ~!墙。柱的高厚比$ 开 _ 『 = <K, [p] 斥 式中: H- -- -墙。柱的计算高度。按表1 采用; -墙厚或矩形柱与|6相对宓 鹋边长; 一-非承重墙允许高厚比的修 正系数,竹=1.68-0.0026 如是承重墟; 则 M =1; 。 -一-有门窗洞口墙允许高厚比g 修正系数; 按表3采用; [8 墙。柱的允许商厚比。按表 3采用。 墙 柱计鼻痛度
门窟派口射修正系数 H 值 []5 [2[ g孑 035 [1.40 045 ]卯 {155 []! 力 q』 0.91 0.90 0.48 08 4,84 凸.』2 0.80] 0.?8 0.;0 8.?4 0??
稆郓脔间堆染_找之}的噩莴; 在屯匮8莰苒内莳门箭涸刀7度 山涸[]岗度不夫于掰;韵1 5时,职L Efe
墙, 柱鹋允许高厚比 Cp 催
{浆舸瑙度等辍 空羊# ;今砖 实匕网侍 芒石增 失 中阏挟沓 字}5 23.4 2.& L5 21.6 gt2.5 19.8 26.4 UI # 24 411,4 14.4 19.2 岢末硬化的新阅伴 14.4 13.0 1?孕 I吕
芒料石柱
a抉W
13.5
20.4 19.2 18.0
12.6 10 &
矩形墙让算啬度限值 H 砂浆 (m} 簿辎 120 1趴 {TIn) 12:1 讣承蜜墙呼饕{J叨} 18 24O 离/粪剃 } 5.9 3 啡1方; 823 84丹 6。 20 三} 03 256 05 h 层刺 OIIi 0.80升 [.f : 多氏缂蓠 I oof 8I m0.  N 吊 .]H 1.00A 25# " ; 屈车|毖]; 1.03 0升 叩孑 叩升 L0A。 10止 0.45+0.211 0.2 4 42"9* "5。 $邴}0 +冕。 T昃*蚩nA厉 0   : ; 契褰 岿茌。蚩菘'本夭=[2启#闼。时; 匕踹沟自由黼肘。 丹』42玎。 拄症排  8.2  50    63 杰黛*: i12.5  :  # : # 式中: 一-折箅截面的回转半径; W0.35 1 .8 3.? 3,8 4.8 -折箅截面的惯性矩; 0.1 嚣 ; e黠"ms : 。 8.6 | d 6 P 53 dSss菱镤+ 邹=横/旬 -  01 嚯 3.8 3^富蔺够岗;比 可按上下截 * ( 6.6 10.4 面分##j穆笈]#:[ [[# 60 : z 箅的高度限值 [Ho] 可按衷4采用。 44.75 2.7 5.5 10 65 1.9


## 第 22 页

多层与高层钢筋混凝士结构房犀[11]结构
多层与蒿层钢筋混凝士结构房屋布罾原则 :?亍逮+孑G!阿设计盹。宓cRf:咸少升诃。进深 灸型。 ?:能鸵一柱网和矣高 尽量减少少构绊睁种 类 娅袼。 ;'利干结构设计。 沟华制作和现场施T。这 些萝求对 !毖配玳结构尤为重要: 二。娑柞绮4体系。G考虑戾罨刺瓿崧空(要求策斯爱 茯载m怅 }}其犬小竖句荷栽夔求结构存足够的抗压 莼安。火 :药载刨要求结构茛足够眄税弯。抗剪殛度及 [燮: 三高|建筑的议计应控制水卒荷载下的侧向变形 防 止娈升泣长 影响建筑物钩正常使用 (如损坏装修。影 响4瞻和 {物不舒适感等)  以及造成人身与设备的安全 事故。甚:}'托主体结构升裂或损坏。
四建筑设计时, 茴持到重视高层建筑的r型。不良龅 体愁。茌水严荷载作用忑,会对建筑结构产生偏心扭 矩。 导致结构损坏。建筑物的平面与竖向宜简单。规 则 v曩不设缝。少设」。凡设缝。就要分得彻底。将 结衫划分为独立的单元: 凡不设罐。就得采取构造和施 工措施。将结构牢固地连戍整体。 棠见的钢筋混凝土多昙与高层结构体系有:  框架结 惬架-一-剪力墙结构。剪力墙结构和筒体结构。此 外, 尚有盒子结枞。板杞体系。悬挂结构体系。不]性 质N。无抗震设防要求的楚筑物宜按衷1要求选择恰当 的结构体系。有抗震设纺要求的,多层与高层建筑物的 结构设计要求详见本资料集《抗震》葺。
无抗震设妨要求的多。高层建筑宜采用昀结构体系 表 1 苁  畅  的  鬲  度 卷筑s性f .50m SI 佳 鹎力埔 <架- -剪力瘠 } 梦才增 (框架一 -剪力墙) 射-力堪〈椐粱〉 椐槊一岿力墙 剪力塔 挹架- ~剪力埔, 崴体 公北篷n I架 ---a力墉 揠骐 抿裂--剪力堵_ 尚体 注: 苌小不-}
无抗震设防要求的各种结构体录的最大高度 <m) 表? 框槊- 剪力' 瑰蓖剪力二 筒申筒 笫构[系 简仲 -掘架 戌柬筒 ~瀹度DI〈 13 1叩  |和 120 130 19 注:  房屋I+M宝外地蔺筮挣口的甩凿 不包掊笑卅恿面 水稍,。电梯阈笋屙部 楚筑的I箧。
沉降缝与后浇带 房屋高层与低层部分之间; 采刖下列 措魑之-衍 可将两部分连成整体而不设沉降缝。 , 采用桩基; 乓桩支承在基岩匕。或采职减少沉降的 有效措萜浅绎计算, 沉差控制花允许范围内。 主搂'1务汞用不同的基础形武; 调整基底压力使 后期沉蕹本接近。 三。地基承载力较高;  沉降计箕较为可靠时, 预留沉降 差。先,楼 后施工裙房。使最终沉降量接近。 杰上述_, 三项情冼下。均应在主楼与裙房之间, 顸留施工 l浇带,待沉降基本稳定后。再连成整体。设 计应考忠於期沉降差的不利影响。 伸缩缝龄巅K问距 {m 结  构  类  型 工 ^方 ^1 大
思挂结构体系 一些高层办公楼和居住建筑中采用了悬挂结构体系 该结构体系以筒体, 刚架。拱或桁架等为主要承重结构, 全部楼板均通让锕丝束吊索悬挂在上述承重结构上。其特 点是: 自重轻;基础集中在一个或多个承重筒体或者拱趾 处,基础面积小; 结构布置对称。抗 震性能好;  此类结 构常采用钢筋混凝 土结构与钢结构租 结合的方案。以及 运用顸应力工艺。
外
装  配 框裂 剪力# 1  挠 紫 牲   g 打 装  兜  谠 注:  采用以 ^构逍措筢利蓖 ['措l 嵌少温度收 应办,  I语当消大佛[;e跑+  JE _ 寇岳 Il 墒和肉纵增开j等温座b化彤啊较犬韵部位揠岗彪率 [个小十 {1.2 网&焖镪9盘隔欺措施或采州槊究通风璧= 顶l搂毖。}刚瘦较小的i构形武或顶县设置部分邢鸵鲢 符结杓弁隔戍长 废辁鹧|1 母3]- /T 闷:E蹈!4施 }.府诼辨 岗览8{}一 I[OmI。 了刎佾倪 肖话I碱少仂缩缝的闸庖 刍屐i兀胤洫咙廨热措瘫附 爽位干气} {缲地厌 炱季芡热髹丽频綮地 厌哟颦杓; 杀件 刊 |W, 奶f料的收轼羰人t炱s锆构8彪 [外踣的时倒较长的崭
吊蚩
条蛋嵛体-
当=尤'4!竣纾'|埘 表中巍供可以适」姗犬或陇小。
悬挂结构体系示例


## 第 23 页

结构[12]多层与商层钢筋湛凝士结构房屋
框架结构 框架结构是由粱。柱等线形杆件组咸的一种结构体系。 各 平恧框架通过连系粱和板连戒空间体恭。以承受紧向及水平荷 载。框架结构布置灵活。使用方便。可获得较大的窒内空问, !泛用于多层厂房。旅馆。科研楼办公楼。医院。商场。学 校笄客。{-建筑。框架结构承受水严荷载的能力较低。 刚度[小 使用时受房屋商度:制;  采用砌体填充墙时。墙体在地 震中容易资:坏。框架结构按施工方法的不词分为:  全现 。装配於。装配整体式。半现浇等四种其比较详见滚1。 凡种槟粱结恂的比较 表 ] 珧 装 配 技 配 ^宦^伴 . e 昆.
羚体性杼。'雀鞠协, 遴的低; 正业化及肌械化翟赓薜。工期愆。胤 [不 拱柢 ?-程及'亡兜场 「作量莪 芟幸 限鲅;  节点杓邋蒽杂, 蓝伴怅基 大;  `由f"_1工艺的改进与 嘏材用甚多。#价而1  苻抗囊段肪要决的 ,慰 逡种椐槊黛杓量目前应 囊l及存动设答_ 有佟域介屐的厂岿不 角噩["的 种c杓型武 茸宋用
肝耿浼混粱士捋^刷杓卅及兴节点诖成整 体。捉`丫糇架的鳖体性。但巍工工片堆 相阅惩长了工期。-盂'宁g抗鬣段 防要a利有擐动绥备上"的瑟赞
宋用珉谠栈 顸崩粱_ 板战观谠粱 杵, i剃叛组戌的M构。简化 ?粱b节总。 弭了摊槊愆忡战。由于恻摸柝普邋(朋 诗种绪杓#母氽为昔湛 语用于地霞区S 非龅蕉怄
常用框架柱网及层商 琏 l 物  类 工业 婕芄 障 办公。科掰 载学 屁角
.2 层声{m}
常屏框架柱截酶 开}尼寸{t内) 39 GIHN T0 锟藤士频麾#缎 C25 C30 CS4 C4 C30 36 3 300 300 38 30] 30 ?+ 3S 3千 300 300 30 JO 30 350 3A) 300 350 350 350 300 4O 30 350 4 350 450 400 3g 400 350 S 36 500 450 40 550 450 4O 550 S 苜艮 4+ 400 5S 5N0 450 550 5O 洼:  ^本表供初步设计肘饕岸 雀9尺寸应裉裾廿筝掰定 密柱子黧面为正艿/, 具胩工b中匕下#-孑黛蟊2化不宜$ 子二种。可用I`土蛋度睿蹩蛰彪k量1整 鳐]什]据。 榉=蓓褂w卫;? /N 葚本鼠压 (1-!处) S0.TN / I 戽蛋恩f63.1血。 进}46.5血, 无拢黛悛防要
L(f)
Lj(f」 66。69 7.5 4吕-69 486.9
I(m) RF ]
3.926
6827,2 6.6,6.9 7,2?B
1 &24 2.43
3.313.9 2?3 336
瑾筑
二_般_医_w_
氐3
4A
42
注:  |廓a棼取漪 -.棋中# 戌为三}下〈眵式 可塔大内郾压房阄}用=c。
军l制栈截面边长本宜小于40Dm。
常用框架粱商跨比 逑 含_粱 全 粱*为粱酋酌 !7; 181715 P' 17101418 #1/18 为遗卉粱o蒯耶 分点戌
内廊式框架
等跨式框架
洼》檠 攮问框兜忝蛮力寨- 龄用于平面长宽比牧大晌&  艴. 承鱼据槊F虏a的横苘弗瞿 可有效堆褪 商#个毪羰s的螬向抵抗蒯力[弭度利刚疰 屉仍幂布置迭汞柴_ 滇过它可保证舟蜃贝有必要 的羝间刖*。 茉虿抿枭焰趟向布翌时。 对茁男屋V向邛蓝的展 '换 利于窀[酌哭光 l不制干遘风管逍 e承蜀_ 违用子-收的且业及代州碰筑
卡口P
振槊璧
揸槊柱 粼攒向憔粱承虿方寨; 甚-称招皋量秋巍两个方肉鄹市Q 抗舸力的诈蛋椐C阏结柙片寨;  #皈赤是妆鳅横蘅个方r 交^m墨 此种结构囹两个片向灼疗足桫的轨}力骝麈耖劂甚。囚而 符刖适e于苻抗寰饺防亵米。 平西长.比又比轶小的l
讨于有檠中通戚要求闱舟蜃 盂赋管挫栈幂耍轸大的弁 宝$度 为了阵低层嵩以阵低岗璧遒珩,P带朵肝粼向 框架承重片案 羰G铅戽蚤的横』布蛋 在柱子处用卡 口扳甙D面:瘘较小龅诖汞粟措蛾向`架诖t趄米 纵向框架-癍}[ 除f于通尻簪铅纸向逦讨妙_ 舟蛋 井闸的一 震世辁 1; 但栈向刖麽盏 氽刖于恳靳本 多酌尤杭展设防费求的房屋 昆用建芄 般个栾期此/ 绯杓4罡片案。
镂面有4访恧谈备1搂面岸较大开洞舸孚屈丕业房屡 带劳采朋此种l构布'芹案 囹  纵横向框架v重片案
囝 横向框架承重方案
纵向框架承重方案
2


## 第 24 页

多层与高层钢筋混凝土结构房屋[13]结构
板柱结构 乩苌 (K酝)E。存竽钩笊组年 , 承爱垂苴及永R荷cu空闷 构体系。蔹衽结构除具有框架结枵韵优点外, 还 奁绺构簿安:,顶椭平蹩。采洪。谊风及J生条件好。祺蔹及彪工箧单等优点。采俐升椒法施工可节约大量模板。采用 预;沂汶将孩制柢。茌连咸蹩弁。 巩预庇力板杜结构。此种结c岩采用预制密肋经型裉。还可克服一般板柱结构皈辰 辽太:缺 :扳柱绐构常用于医药 食品。冷库。商坳及医|等建筑。预应为栊柱体系常用于住宅建筑中。 饭杠承受水平荷载能力较差。使用时。宜茌建筑物中`置适量剪力墙。也可利用楼。电梯间作为抗侧力构件: 饭 *r.构的黛网通棠为正方形或接近正方形。其长`跨之!匕不百大干1 5; 林距一憋不超过 Go 板厦不宜小于板跨昀 1,35,性苘- -般为正方形。也可以是圜形或:多边形。当缕 m苟载较大时,必须设茌帽。 以提高楼面的抗冲切能力。
让=
;
(02~ 3北 为扳舸跨}
i
351
端女d 「」:
端带悬竽
轳型 力直型之一 枨帽型武
熏型之
血 板支承e式 剪力墙绨构 由纵横笨重增体组咸的结构体系叫剪力墙结构。按彪工方法分为现浇剪力熘结构和装配式剪力熘结构, -般采用豌浇剪 办墙结构;它的空间整体性好 刚度大。 抗侧力强度高。 水平力作用下侧向娈形小。装配武剪力墙结构一般由装配式大型墙 板拼装丽咸 墙板之间及墙板与楼板之问的连接十分重要。 -般内外墙板除用焊接连接外,还要将留有锚筋 齿槽和插箭的 枳邻墙极 !#混凝亡浇戚整体; 采用卡口楼板, 与端头留有齿槽和锚筋的墙板通讨后 混凝土形成整体连接。这种结构体系, -般以横墙承重为多。考虑到结构整体性的需娶; 内纵增-般按承重墙处理,外纵墙不承重,两采用围护墙板。 剪+墙咎构按剪力墙的受力牦点分横向承重。纵墙承重和纵横熘共同承重等三种剪力墙结构体系。剪力墙结构体系的缺 点是不易币置战大空间。使用不十分炱活。适用于高层住宅。公寓和旅馆等。 琐向「'锊 横向射力墙 l向射_ ILIIII三
[IIJTTTTT b纵墙承重书案
横墒厌夤j$
纵横墙共岢承夤左案
囱 翦力媾绐构体东的类型
t竹
翦力墙绮构中剪力墙的构谐应满足以下要求: 5 o% J4C 剪力A:宓茌建筑物的平面内沿几?主轴方向布置并 毖。对直 少柱扳 鸟00非汞蠡 二 剪力- !沿竖向贯通建筑物的全高;当房屋聒底层 5150 HI00 杰盈# 200叫+ 或层嚣典杰较大空间时。可将花底层竣顶层的部分剪 f墙汝成短架-成框艾剪力墙_ 该层结构应予加强。 芊130| 三;剪力墒C厚度不宓小于 ?GOmm; 并不小于楼层高 把版一 爱的1 /20, 混凝上强度等级不应小于 C2O。 四煎力壤[爷开浪或少开洞 (构造泯隙外) 现浇戕力墙绺构 尤其是 装配式射力墙结构 窳尝; 奴升 : .垄孔.闯。 绮符合4!5j要穴。 囤 -力墙开涸的构造婴求^


## 第 25 页

结构[14]多层与离层钢觞混凝士结构房犀
盒子绪构 (箱形结构) 这种结构尥是剪力墙结构。但其工[-化程度比装配式大型墙扳结构更高: 个盒子单元就是一个房间或两个房问。 在加工! .-次成型, 在现场整体安装。此类结椅的刚度与蹩体性是其它结构无法比拟, 因两壁厚可以:得很薄。.内 壁可儆? 40~ SOmm; 顶板敞到 3Omm 所以自重可大大减轻. 一个32*48 X2Sm 的盒子单元。采用訾通钢觞 混凝土。仅7~8 若甩陶粒混凝土。则只茛 5[左右。盒孑结构房屋的总刚度受连接强度的限剃。 单元的太小又受 起重设备肟隈蒯。 一般多用于 4~8层房屋。 固外则巳用至20层左右。这种结构体亲无疑是建氟工业化的--个方s。
啼椿柢
盆十单尤
效间盒子织合
单间与墙揠 搂栀U合组合
单间盒孑与走窳楼扳组合
单倘盒子棋盘布置
盒孑结构房屋及其结构布置类型举例 框架--剪力墙结构 花樨架绪构体系中适当布置剪力墙, 组咸框架与剪力墙从同工作的结构体系。其中剪力媾是主要的抗侧力构件。 这种体亲既有框架结构使用上的灵活性,又有较强的抗震能力和较好的刚度,是常用的高彘结构体系, 适用于各类公 共建筑。框剪结构中的剪力墙的布置与构造应满足下列要求: 每个独辽的结构单元。剪力增应对称均匀地布置, 纵横 向剪力墙宜成组布置成 L形或「形; 剪力墙宓贯通建筑物的全商。厚度逶澌臧薄; 墙厚不应小于 TGmm; 且不小于楼层净赢的1/20。 剪力墙宜布置在结构单元的中间区段;尽可能利用搂。 电梯问和服务设施空间形成封闭式的剪力墙; 四 当楼盖水平刚度有突破时 宜在突娈处加设剪力墙。井加厚楼板。
耿n向W霞弊力墙
棋向旃罹剪力墟 剂用褛梯弗置剪力' 利用楼.电梯e鼍剪力墟 囡 框架 -剪:力墙结构方案笨例 筒体结构伴系 将蹩笼物内的增体圃成筒构形成空间薄壁筒伟; _或将框架粒的河距加密,如骚度的刚度形成封闵的框简; 采用-个或 个[类曲简体侬为绔杓的主霎就侧力构伴的绔杓俸紊淼为筒体绔悯俸系。这科结构的惠篼布量+分灵活,具弄偎好竹』 弯菰扭刚度。 !#料省; ~般梃用于昙数超讨 &0 层的趄商层建筑。特别适用于乎面瘘近正方形戴两方向均为对称的建笳。 蓠 鬼韵筒体结杓有:  框筒结构。它是由刚度很大的窗裙粱和答排柱升成的密篥空间网格厮组咸的#胸; 框架-核心筒〈构; 它是由墙体圜成的。位于核心的筒体和外围的框架柱组成的结构;  筒中筒结构; 筒结构。 Q由膜{募屋参蹇>oc为氽龄H`柱;咸雀绮苴:筒宋筒绮格;桉畏多t箴愆_;芙鬯簋曲菩,绔犄; $` 筑乎酡上的封闭简体构成的结构;  多重筒结构 多简体结构;它是由若干个弗置在建 它是由若干个围绕建筑物的中心布置的封闭筒侨组成的结构。
L-鼻-]鼻旱 筒筒/构
揠简,拉 挺架 核心简结构 简体结构类型
成束筒结拗
多简体结构
多虿简`构


## 第 26 页

钢筋混凝土构件[15]结构
餍架卜炫农平支掸
h b架卜弦水平支;
鼠 Mi 岳 天  篱  架 崽础樊 天窿u毖 I0 连系1 11  吊  乍 g
12  鼠架上T横向芏撑 I3 筚 ,  垂 苴  支  拌 }4  展桨下弦横向支撑 15  暖粱下天辄向『摔 16  抒
压架垂苴支撑l系杆 囡 屋架支撑舸布置
单层厂房构件:部佗示崽
固 蜃架垂苴支撑的型武
S
-3O{[5[}
UCIJC}
H{NI ~ 1 3UO]
匈萌混凝 人叫尾[桁_
斛觞淮氍上:,丁扳
钢筋裉凝 +:小糟扳
注:  巢面"摔市罡縻则 钢茹混粱七单昆工业]薜》齑岌e泵就的支 掸布霞 爿目的是A证 段的簋侔刚箧及甚芷 性。主要裉据厂戽的膀度。痴戌 屈盖形式 垦血1度 吊本起革量庋工怍削。有无悬栈品 车和天=gi等具体惰况井特[憩广地区抗黛 筝祟求进行布墨 天脔恕支1 天角上弦水亚。撑 +艇设臀干 天甾两端开词利中都肖蜃塑_匕毖横向水平支掸 s圩间处 兀G厥制的恶直芰拌- 般乌天宙 张水平支掸位罾- 匕毖水平黍e通带设奁 天每中部节点妪 冠座槊.匕联棋向水平支掉: 对干夺搏体蔟必须 t氍」 对于无攥卅汞 些车y有诉式吊车时 通带苴茌伸缩|区段两及省桂痱支拌开侗设 支拌闻距 般不天于 MI。 壁架垂直艾; 般宓设罹于魇架]中和支 座的垂苴平面内; 脎魁荏吊卒外。c与上兹 :|水严支o同: 开间凶l置 鼠粱下兹横向水平支撑 般用于卜毖设有是 挂思车或b水平面闪有水平奶力炸屏时 (如以下 弦撤向水乎支撑痄山揸抗此柱_支点笋} 綮槊 下弦纵向水平艾:  5带#有托槊舸井 刖肉按震 只宥当拉干裉离 乐本起幸鸟徊大 彀牟问陟有塑行吊牢嵌省崧大1篷肘。才并伸 C楚区段附与下弦揣阈本平支撑组气成下弦封 闭支摔体汞 纵向系杆 透带在,有沃盘架舶蜃恕上下弦 中部节点设置;  此外 在苈有段垂直支捧崩展 梨端部均叛霞卉.匕c痢下弦水p系拜。 !地鬟区 座栈瑰行抗毳悭{氨苑S求花设有 天宙苑圈肉天岛两端开瘌圳设璧架 .{:弦品部褛 向支掉 {见K架匕毖水平芟撑布雀围憨线厩 此外 对 f:灭莳架及屋架两凿的歪葚芟 尚匦结合设陟烈度契求如獠设瞿。
黛面扳
S[HI1
SCj[HJT4OO]
娈馘面肭筋祝凝匕G条 囱 檫条
b筝龄面嗣筋泯-士擦枭
型解--[簖组合棋策
幂 熊 GIUIHIHI
4
1SM
1形剿筋讹龊 天6怨 天衢架
二T形灭窗架
采光通5天G
v 20 r 辟用范圈: S 18 3[8麈'角采用雁匦力钢 {RCZ4IOJ, SOR] -1395 23960 - 筋溉毵土禺架或窀瞍簋架_ '~讹7 |:o絮 [筋淮凝土楔形檗梨 1加踌庹可采用背盂锯觞耀 毵土屋架 蜚 12- !S 跨娈宜粱角屏面粱, 惫 盈少惑#建 经讨比辁世可以 IBfIIBI ZJIjnt; _  ;OCNJ一 12IHOLSCO} 采罔`屋架。 C觞沁凝 !:s慨军架 [筋淇凝土琵衢粱 黾架
I2rJr:]
1T
1JN-
托裂
15


## 第 27 页

结构[16]锎筋混凝土构件
([l
Grrr} 43一 5C。
]~华i- A`: 11+ 3匏
 ^3: 缀。去:# 05:7l
铡筋貔凝 顸车l
颇D打漉凝 {:C牟聚
顸!泥凝十鱼腹式吊尕埋
乐滚
1夺吊车嵌劈阋 18m_s卡 ? #1舸 !`舟_ !港[爻殷归资杜树支撺 f *武吊4刑 尚碰痄 {千l|S}端[:圳谗 "e乍轨观柿商> |GrAj _ 拜川之衿良慨成耐 凸毖秕向而度救1. Ui &忭乞撑_陬战灶 弁妆'|熨!连搂 豉们' '#躬舸连援 HI 「' ^劈使殷娶求_ 采用 ]升丸摧 囱 钢筋混凝土甚础粱 团 栈间支撵
囚 饷筋讹凝 1连系粱
钢筋混凝土柱 按截面型式分, 有矩形忙。工形柁。平腹杆姒照柁。斜腹杆及肢桡祁『殄愆;  按配筋方或分。套采性R熊 溉疑止愆和 性锕筋混凝土柱。 Gnl 沫距实暧注截面尺寸参考值 趣尚商座^ 竣衢d度$ 乏2 尤; A 车!房林 #e 3 ! 3OC2J U323 宗150 GSlit 产f/14 有吊车1 `弟# 6415- Zlyr 产H /12 产母 25 且产}5t丸 1- ft 苎; /2 }爿!0 ' 厂栈;样 G$]5 2B! 空 >4 !3: h4nnz 25 且F4MInt 厅= {- 4'= |:杜枉帼"f'^' HrfOOmT 5! Rfmn 天毋 苎G/ 截 b & < H34[] 一 龅府{ <e4{H TII 卅采册 [1200n111T, 绎}I'出》采III 注: :玎--从#硼J〈箪起彤:枨伞脔:  拜:一基础风面至吊h粱  |[鬲座。 贝股扶刑筲杜。表低可乘以汞敫1.05~ |.1居取用= 矩形枳 形柱 小I咒大86t承贯A6毁丁作剃f芊的岱; '}讨;150- 10厉耶傥。
单层!房排粱柱截面於寸 吊卒起原 粼厕』氚
715
4[0^40
400*6 40 火 TOC
4H x 60 400 +b00 4U] * f0 4/ x  J400 X gt 460 *6/
4B0丈50 I4O  g0 L4M ^「] 300 } I4U} s9O I4M IOf 155 * |0
400 400 400 4J
10.2
I4OO L AO0 I4 * 9
I ? ]2N;
I400
4[} 4{f

1400<8 4CJ 氖 AIt] [460 SRN ; 4(H IS{C < IN S0 * S{ [s印 IOID G[ * SO [5[ 114
煦 -# &-产 ZCRM 3  小茁h -IOmm fTZ5tINNI+ Hmm 乡宅45 脱舶中 绥岚 11轨逍中线相氧合 府粱黹度曲计# I 孑 GCIIII >35卅卡B苴 #50 I4Mmi 时来l
堕扦*! =h f,?Z5Umn h = |II ~ Si, 拜乒1hk' 般在 1508~ 3sBOmm 为宫= 抗囊设防 烈赓苎:|地1, 守精晡计箨b<f产 500 I4hljmitr s栾用
103
30 x G
"9.6
SR 6A S0 X GOI
I5叫1]0
IGMO 2 | 2M 4Cto0 }4.4 ISI < 14N0 S0 < S0 su 1200 f TO f0x IfOD X 2SC S bO 15[ < |1吻 500 < S E < 14O S f Sflll {l} ISR < I4R1 I5IAj 12f { F 印闷 < [SIJ K SlJ 44 GR0 TO0 5 Gfi} [5 < 1400 L[H x |40 [0  ?0 6r印 * 1540 <30l 注:「公衣适肝」采用大型展酶披彪骜昂卒茕层1 '房排架柱- &!!'卡 浊吊幸?恿盈一 ef '搂较尤吊牢逡册_ 背1符g荇为!.!形杼; v丫为汲E戌, 屐后 -个数判彤诎'd度。 严长产1#=17^' ' 进糁下|宜堋k--缎莅'。 q矜!苈 桉边枨逑耵。 卜4自加大 级梵,_ 1」 { 垡行别车l嘏齑4谑竹  ! 4[HTIMJ :午1 排粱杼'哉Ij} 〈NIm] 按不问衽所升 - &- ]0矧 1(1 13n1+ 分别坻 3{] Siji. JII t 利 4[IJ 8咄。
斜腹杆叔肢梓:
固 平腹栌臌柁
溘用苑围: 结构民; 趟过牡 }丸承阏伞郜a裁p  20% 25呖卅: '憷恳帛+ ?O 彤秕壳s构多_ {尽募舟 且要洪.寇 ["过矬小 抵憷以前耶H柔虿岣杵
恭用杰卅耻莼纶泸
劲怪钢觞溉凝士柱
f
141


## 第 28 页

钢筋混凝士构件[17]结构
楼板 !砹 !' .^ `卜列要求:  泌要的耐火烨, 疋够的强 度。澎熨。 '$萏忙熊好; 其重轻。 省紫及制作安装简 候。尧北之*。 肖没瞥掣柒时 --般采!]泥妒渣。淮凝上等。常 忌忑煲水砂焱。水麾石。大理石。太皈。瓷砖,v 叛。馋) !迎板苹等。常 !顶棚有直接抹灰。板条吊 .。钲塑$。污膏板。压塑钢皈和压型铝合金枫等。 有折霞没防要求时楼板的构造应符合搅震要求。
点;  月虿辄; !料片。 点:厢芮芒; '般]雅带顶 比现谎实尤极用憷板多 艴 !.期忑。 应用范圜:  o度大珩且不耷熨:大粱的 房刚 构邋垂求; 1.蔽A人堵k?1ICni 2.当爵麂#SAUnIM, 加横彤? 谈爷穿管仗隰压助薜鹋 中刚] 劲E。
面甚
垫甚
i ?ICJmm, f'211125 =4j~30内内 IIn]Tr SHIII一 Tfinnh
密肋楼板
岚: 刚璧焱好。!|昼少, t工 业化生产。苠扳用量笛 点:  蒯痄耍求离 ;专门的张拉 投备利型起-设备。
#
忧点: !赭构扇罹+ 般扌状樊纯构犊舨的脔.小一 其荐平e韵l搠 采光通网及卫:生枭卅均-奸 当}诵蓓N;奁S.OkN / m 以上 踌贷<6+肘。比舶秘横癍怒~。 4棋瓶筒鲔 , {方瘐 较前问扳节约木材 可迓圩>升柢 构 缺点:  用壬小苻簌巩陟座<G1陟不 。 适用范盥:  各类`屈舸工s愍比hy批; 如轻型王业1房 衿库。 仓瘁 藤场等 拘逍爽求:  杜下棋截面多为正方形。罔愆 正多边形 边矬 --辉为艴形。 檗搂椒彪尤许商G比划 f貔[ Ii ]牦帖1 /3 无朔_ 氽遒遐氍[: 肓拣帐1 /351 无帽1 /32 D勺薹黩 有拌帼{ 50; 尤柱悄] ?35
适用苑困:  荻大"[的伴用肆筑和#犬 裆戴的上.业|筑 杓遁霁求: -欺应支禾茌U囊士粱或钢 粱匕 支汞长度?11Omm, 升将扳肉伸出的阚笳锚人睨 谠G牙; 大8{枢 箫宋- 专门的圆宝拌艴'  宜谧珧旒 以利窨遘的欺设 井茌 oSUnm f昙阃拈i k嫜为20mm o?1s-1120 q0~ [ZOOfRt 预应力双 T板
无『楼盎
总: |.舟/的d「轩。 3屣面平监。可不牌笫酉。 3片用速锐空问小 4.设笛布瞿"店_ 点: [.o棋栊_ ?个刺 }:工J化籀 [ 语用范围;  跨货莰小杓T-业民用戆芄横 屋面扳- 阳#5 丽覃
点:  节钓箧敝 {快珉域|工 进虔; 利午工业化巍工 点:  增埘预剃柢饷菡犄 ~E 设备 忐合面处瑾羰硅 应屏范囤:  同免瓷实心平摊 构C黛求;  伸人墙内51ICty   在架 上戋承长度Tmm 应茌盏保证#板和后瓷锟 龊士粘,成蓝俨: 顶应力 蒹P阎应卉]~ J韵空艨
T4
单问坂: 审骖|茁36UITO] 扼|#1 .1~ 致|扳  净.LBHIT 板岸h1'40-
厕匦力{;
珉葩tH土
簿;的蹲度 I<40m 42.4 3cnls 由拮构卅算黼定。
构遒霪求:  责座人增~+胜为 L ]0tnm
现浇实心乎板
迭合式楼板
点:  d酌屈|较 般粱皈结构的 可#约;筑空阿= 弛 !.揿为炱杂。 谠扳.刖粒 世可栾用止其式定型t 科椟竞就锕簖}蘖-匕模充 以阵低棋sf朋。 匦用范圃: |跨竣较人岣房耐2 筑平血接近方形的横柢 [长; 魉跨宅比-1.3) 构;墅求: l肺入嵴内 >1 1 Ornm。 ?]埭支.妪爵加蜊简混凝 士爵粲_
点: 可工北化生严 加快垅工 进度 市i揠;。 点;  (奚较大型的3辎 禺羰 .。= 崽丁奚弗较商。 掰瑾电篝卷崧困雍 座用范圃: `多层 苗屈毖宅 离及办公#掣大蕻工蝥。 杓逍覃求;  混Q$胬#圾>230 皈中饼出恻簖长*#10 内n井与支[壤 〈粱} 捡
矧毓逮艇 井'户我
h ! 引4 ! 35; 8 ~ JUntt; f=h/+, 佃不御小 4Imm; 其中一 彭;粱巾 桉徒 秕G构 汨弗确定 脱-12(ImI &蹙卜k}雎离
$药SOOMnm { E3gdmm [ih 451 bUm
板上预笛a应乱墨昆鲱的 杓逍斛筋
井字痴励楼板
双问预应力大板


## 第 29 页

结构[18]钢筋混凝士构件
点: ]岗憷梅' ?弛「丁期t盥。 点: 弊体性较瑰谎鸪羡 2 !龇及楼/当k缝处爷 8m生拱缝- 跨[大时; 与现~实心 荭相比 开籽较亵 应用范函: #耍用 ]:过苴魃_ 絮室捉 蒡8盖枚"等小小跨[构舛 枘造要求: 扳嶷首度#1Owm} 堪匕乏承:瘦〉1IOmm {长向拔 * | ?Oym〉 黧 [:支J氏#产7m爪
点;  断# 郧惟能较  惯# ;杓e革思轻二 重于 父奖 楼忑y伴把 1璧及搅 b卅彪犊差 不龟用干布 摊}按K的府箪 座用范盈:  d小型氐开琏巍的搂_ 血: 宝心砖 炳削锎筋混艇匕小契 构邋&求:  觜 专汞长v产] IIm 踌莨 { 艇MOCHHOTTIIT {长'吁拔刿|TOUII ) I 楼面面县 卜t加垫层 hKSOR 汲备尤裥麽疠蜀疟室心形 饩岱!虬 囱 蓣制小粱焦淆混疑[空心砖褛板
字 1;
位d [竹1
pS A3 10-13
顽制钣筋混凝士实心饭
点:  白虿较短。制痄不l杂= 点: 隔M 隔姆效界轶差 千[用!缄中宜坤吊 应用范圈: [.业及民用[筑的&板 屡凼皈,阳自 楼梯怵息 平台扳笋 杓逍垦氽:  支汞蟒伸人|内 龄为100 HT[长向敝为130mm 伸入粱伪#7Umt旅上开 洞应髀开卡肋; 振的鞋隘 立# Ini。
点:  刚座较好 用I甚省;  可利 用换内孔词砭置透风_ 照明 措雄' 砑旮 陬k数果好 点:  ,丁要求幸/的张拉设备 运输及坞黻犬裂姓备。 座翔范圃:  大踌糜的丁业及民射{芄。 构遵-求:  扳匦支巫茌谠}土粼或钢桑 支粱长?#IOUtm, 升捞伸;卅的铡筋:与现谎部分 拉牛 犬踌「的瓶。 尚宜采 耿与门均籀围揞癍: -般  帅巡面显。
坂7 #?IOmm
斤 s4fmm
1200 24IImI
讦:向槽形板楼板
犬型顸7力空心板
爿茧较轻 叮下敝吊斑。 c热 腑苷处理较为容^ 点: 楼板的"拘$患袋犬。 胁的 廒量要求菝黹; 与 疴槽&相比 用匈轶多 ?另镰面恳。 G用范圜:  壁面钣 术龅敝基- {U撸肉可填}遭村科 及薮设#迸} 杓谊霄求:  基本与正向梢扳 -样 卜受比氏面帮小  憷廉时 颀U惑|祆}盥
点:牖热。犄舟效奥妤。 可下用 吊顶 舸伴少 安羧守匦。 点:  罔Y较K+ 不宦用-}振动较 大卧房垒 应用范厨: 一般中小型圮丽建筑舸楼毖 和蜃面焱 *挎 }荭60 11112 构造雯来:  扳#堵 |.的艾汞长恩尬 产11[们1 长向抵三[Uthm 艾豕茌粱 $付, 专采长患 产 ?tn 菩遒木;穿舫。
2-312+
TInlm
焦魃空心砖_圃士密心俄 n二30 SIIT d二 {/20~1'25 「为短辟 4 120Mtf
鞲辨处理
反向稽形板楼板
囱 荻应力空心砖楼板
点: 腑热 厮音效_比搏形抵 好。介册吊顶 共刚麈较 别钢"少= 点;  制迮及艳 |技术荬求较商 井宓在工厂蒯簿 当有水 『Q线埋设时 应th居 座用范围: }泛}千 般工业及民用 `岚中 祚两应力抠农刖 干荷载较小竹建筑中 构遵蟊求:  扳{墙 |:的支承长度跤 产1lUd 〈长/抠为170} 井搁盥迕围檗卜。 抻人睛 肉邮爿的拔孔雨陟〈混凝 1珙实 各忌崔 的山墙 !捡粪镞圃 [邋不穿
点: 陬热。犄 搅奶; 不尉躬厕 点:  魃[要汨较严 (空心战必须 催腩_岱) 艴}工净筢多 不宦卅}动较-的s巢
JmTT
0咂 @00@: ~乌心砹  f 祺囊土小檠
应用范困:  用十  -戕充院 学校 戌宅 等崔筑甘'媸瓯。 轾表永毖耐有M镜炱
岗孔:
I乒 |?1]
/宓办板构刹角
拔面有巩浼Q肘: f?{'2~13 {贪魏阅甚厚嬖} {为辟度 TOImTc 3~ Fmft; 1Ufmni; 氽?0r内。 版l充璎;〈时 h5' 261 !: ISSNtI01 4I11刀 卢1 10Drfi 密肋空心残楼板
饬 方孔: 2- 3frnfh 20~ 3mra U  { {;跨 gfII - Iflmm 抵踌{ 牝SAI? S SOCIOI SLi 力)
拘逍翼求:  栀7离上的支承长度219 UU1T 支乐处琐加觯「混凝 士墒粲,`裥不得 你:小粱; 踌鹿超c SOhnis, 槲梨; 枭心磷e材料宜用陟 十鸵旷瀵淮l-
预h小#预应力穸心板 18


## 第 30 页

钢筋混凝士构件[19]结构
墙板 :(改分苎重墙筱和;訇扣墙极。冻荭毖使墙板受力 隳。 议{:发诨村料竹性能。 竺|壅和泸省费: 忿:」赀考 #当弛材料供应情况秘彪_工条佚。T求适 3。 ?:乔, 湾}苄 区;窈足抗风。防水和保温膪热的要求 地震 > ;胬宓 :#久挤震设防的要求。墒板的分块宓与建- 荇蛋 !协[。 !禽板外表酊尚须按建筑要求喷涂或着色。 工止'  宠{凸墙转角。 --般宓另立小柱与Ll墙墙坂 连瘘。 边杆决 ;2m 的「苈。一般应卉两炷中岣增设小 拄以戈杰璧瓶=
6隔?- 球血秘荣芹酌忙能+ M搬乔同她以舷采暖利鞴齐贤求 晡芷A厚; 股炙屑陶粒或黛渣 na料 = 瘐用范圈:  丁怅及陀刖毯荆的承虿或状承重 擀趣 均造要求:  ;芍茌下的连接为艇接; 窃洲正 的增瓶炼直控支乐卉茌f的牛愍
3 景
28 16
OUN
囱 轻骨料锕筋溉疑十墙板
点;  芟井性能舛 栾毋现挠整 华迕接咐 世毽筑物有戽 好的抗水平力能力 可以 工厂化生广 缩璧兜场雎 正工期 咨去外抹醌 使用范囤:  用于多层咸商!|用霾/ 外餮胥重媸振 构邋重束;  皈问的塑何及横问}失 - 般采用现浇/# 与m向 6应力大耧板匦介D用 竹加鲺亳筑犄的蕤体性。
瘐用苑围 岛恩建篼i顶刎外墙嵌 拘造鎏求:  梅卅茌 {厂剜怍 翼场 安戕; 必貊技罔纸霎隶 堆放运辎。 `t免损坏。 附加锚汩和连趱件要与 墙觞狒年 面让1退艮 i轶俳要涂刷 掰剂以 T锈蚀:
1荭 JfOOurn 办 ZBOrtf 兑3[切内
知锚 。1d台 f
钢筋混凝士承重墙板
[筋混: |:筘榈熨舟瑙 饰圃拒 保湿孱 复合外蟠恹
压型」瓿夏今保韫墙瓶 黍矗墙 埒板母架
!型8抠
点;  肖虿茁辁 厮懋 隔音.架欠 宜I [厂扌沁_ 使用范盥;  用汗#采曝地区的工业1'房 非蒸且麾栎 档逍萋求;  板与挫舶连按kd接。鞋免围 8兕动而开裂〉脔匕酋增栎 匦直搂支垂存梵广的牛盟E
现场排装熨台报
1厂琦制槽形复畲扳
U0O 个凡匈外
企0期内
钢筋混氍土槽形墙板
煦蒯E笨迂介`
TF 琐剃粲炭龙骨塑筻合顿
点:  粼肋嬖向布置; 自叠莪轻 膈热 丽}效果较趁 髂簌大的运掬设备 和趣簋故备,可花Ci典睨场蒯怍 D用苑刨:  工亟厂瘀的非}虿墙汨 般用于 非果暖地医 拊谥重求:  扳的上下湍均箫设墨支承粱井与扳 连攮。板莳肋声及共兜躺啐柽捃  用。吊G !揄#癸#惰筑。由计 苒硝宠。
介  近 窕苹仑丹 肉保温氨今外墙板
纸面万膏 
琛县

130
钢筋混疑土槽形墙极 (竖向)
1呦f}
按设计 -f
120
点: !1堕; g此 隔节浆熨-好 #帮 遽价氽嵩 Y用范圈: 用 }-单毖,内公民刖矬筑的{ 外e虿断阪 世叮用]矬筑物 别m肘的 ,,幽癍 构造霎求;  C塑怂设作驷舵骨架袄隙{ 长讹巍邗$场抹。阪的& 孕点谈[迩拼篼 。间连挨 笊圳谈附别舟 铡筋骨粱水泥砂浆墙板
14
总: 柠一宠的牖#- 肺音效思} 宜东工 「牛产;厂舟外壤开t处莅P实心 昱 极代替}  竖徒的防水妪=较函磊 使用范囱:  工坐厂舟的非豕鱼墙柢 可用于采 昱 麋龅区 构道趸宋:  扳与柱了的连搂为铉c; B 簖混上都的增扳飚真羧支系J祛下 的牛飓 [;
点:  #亟轮 艇」污蚀 可栈 犊用塑求装剀, [爱。坑 u用苑圄: 垒d)救羞 ; 兆严鱼隔墙 血桩带 刖乔鸾捩戢共它5材 杓巡雯求:面聚峁戍)tC (木肋就钢 丹架) 议保诋体的憩足。
加刖板
锵筋混凝士'宅心墙板
U00


## 第 31 页

结构[20]木屋盖结构
木屋架 太坌'尖豸于诹初, 加工方偃, `轸且巍。缺点是各岗 异性。 !芪 裂纹等矢然缺旃, t1。窈虹。=燃 裂忝',陟。木晁架适用子跨度不超辽 ISm 钣'氽麈架迮 1寸Q! ^彪迎 I8m 宝内空气相对湿度不'这 ]O 室}湍!i?< 50C 吊车远重鼻^韬过 St。 悉搛吊车 布s卜槊- 下趟」 | ';:工怅与民用建筑。钧术壁架裘G钢~弦和钢 拉枳, ` -十今珥, 宓全可靠。木屋盖还可梁刖胶合粱作为 承重鸫华: 它是用蛟将木板胶合丽咸_ 外形美观。受力合 理 是 独颇有前途的结构。 木屋盖结构组成
崖两毖
有椽污g
尤掾宁案
吊」
吊顶C槊
兵苴支拌
鄢
本屋架或[;水屋架型式
以纵墙。柱为支点的屋架
胶今构例:
苎-处
保险蹂栓
术璧架端泸点构造示薏
囚 钢太屋架端节点构造示意
脊节点构造示意
术麋盖的支撑系统 木屋盖构件常厉只寸^ 为?传递 3ft {Dj切 '爪内] IITif} I墙传来竹风 23*2u ;胥#』;造 !I 挫凫枭 4 X4 2C- 330 力。吊-纵向 黾齑抵 DIm 刹车力地震 剌 *25 I 25 70 <30 220 230 丫30{就 2-4 < {} 力议及燕`水 {130 26} J *6 40 `( 30x?04 8 平力。太恁羡 卯 *6 100 5v120 40 [0( 上弦 悄 片木。宽卡6Im 离蔸比 c蔽时$2.3; 约上弦骣该支 斜故时+ 撑。跨度小于 堡絮4问垂直支拌 丽术: 捎径 TUITRI Sm 哟密铺屋 厌窗进井蛮苴.艾揽 揣形匿架端邸e苴 面板屎盖。踌 木屋盖的防腐和防虫 度小于 fim 的 螯加支拂 ]痄阚撩 支座处. 纵问通长水牛系札 隐蔽部应从构造上采取!麝和通风措 冷摊垦盖乱 葩。蠡天结构。内排示桁架的支座节点处。檫条。袼栅 7: ]U盏 飞 等与砌体直燕接酗毖伫_ 白蚁容易繁殖和」易感柒虫害 丕没支撑 木6盖的支撑系统示蒽图 及忑篱毖汰佐 应天展药剂处理措窳 2


## 第 32 页

木屋盖结构[21]结构 木屋盖的呙顶 吊 .氐--般设花屋架下弦:其爱 8椤伴的布邕通棠有三种情况:  主粱垂苴于下 弦, 恪!+彳汗下弦;宅粱和格栅都垂直于下弦 於鼍;  不设注粱; 帑栅垂直于下弦。
英n松(术} :::b赓竣计偕及弹性}鼍 J拢少 点避 坟  呼
荭K ! !+s 呙部恭 拉}-m 控扳
[ |
1IIII
ICls
ILUcjcf?
?遏恳 顶戋粱 浊毯 感柩 _ 吊l梧栅
 I[CIUI
1}i
Udiij
O槊
1- 50於
TC'll
UIII
TB2[]
片} 掰太
UNIJII
召1 ?
IIUC
T召15
绑裂栲心 桦`
N{K}
吊顶构造示薏图
方木品顶恪栅穸许线荷载 <N
方木吊顶主粱容许荷戴 <N/m)
!240
13
14O0
150
IC
1 ?阢
1[
2000
225I}
(m竹
[Tir !
{nlV] 
赝 4卯 350 4邙 1020
TC1?
24 22/ 3叩 330 340 360 豹叩 物叩
94fr
 1240 80 62 4 260 240 139{} o  430 400 24 1240 920 &30 700 S4 5呷 3070 14卯 {40 ?40 3- 弧 330 29 (4 1 1660 12M0 8「 480 150 ?5 205 650 590
2fn
280
550 65 710 103 1526
438} 720 SM0 900  }240
230 520
10301
24
1S 2390 S00
{280 19}[} 2321
T40 1550 2214
&60 128 1820 TCIs
40 660 930
43 1{
(4」
47
280 24 820 1480
400 105 1830
1 坳 22C
6训 12阳
48 9 86 1280 12
360
2OC 50
8O
43
250
1劢 4ZM 35WU 10 134 340 }劭 4200 J 12 12邙 140 2730
12 790 ?驷
303]  I[IIG 13
3I 1030 |劲 TCI
580 N 12鄙
380 GS 430
30
333 191 1530 n[30 2720 2210 哥 度 1即 1.50 98f ?3 5 30 260 1390 1100 6S0 430 2- 2十 1620 {230 99 50 480 30 19 1540 2090 1150 171[1 J400 960 F0 540 (11503 2050 3230 269 J8( 1510 2加 12趴 93 {1990} {1640} {1330} 1115N} {4} 麾  棼 TC[ sori 30 740 130 1250 950 330 40 290 2CIn 1130 吕邪 630 3扣 [4 059 1550 123[ ?9 63 60 320 '73 2320 1930 1590 13301 1卯 92 550
116 ]030
38 6
350 5(
380
150
24h] 1730 128 1170 90
750 5g0
150
49[ 穸20 2110 {570 143 11961 92 3850
#-
[龆
489 ?2 2230 250
133 1230
330
50 (390)
14 3]趴 2220 IN 423
10
590
15 2740 290 {470 4G 133
66
[50
3330
2410 1390 {5」 136 1050 90
(6 420
1即
3450 353 234 45M0 1960 1320 1418
200
35匆 3240 45. 2310 2110 4310 193 注; :工表中{杵绂荷甏俄 {芒扣除构件自虿), 粗坼{以岳: 燠棋婪 坎工1挟挠座廿算褥昀背鞭旅准傅, f横我以下皮仅有一 值者荥按笫: -种旖戴组合算每的莉靛,计逍;  魁拆线以右: 惝线以上及仅有 -排毂值者裘按 戌纂褥的苒载锒张俏 战玖 下葬按第二种荷{狙爷桌得的荷n设升偃 @本隶采狡瑙废等级!C15锎n舸 当)于其它殒麽等毁阿附 种附= 痧将升氧厮符的线蘅鞭 桑以换算忝敏再4表 骣谊换笄采数 厥蓁颛嚣匡 挠度换真汞数仍可刖 |式 但窕用M世摸量代替中阿强度。
隶4吊1 将栅的客c线荷莪 (巳扣除岛壶 )匕孝毖筇 -种荷u组合 (怛鞋加栝荷崧`和n 种旃兢C召 [子载和 &OON 彪工檗中荷教 )。以及芗虑乜荷巍时_ 人林强鹿设计傥弹性 典井的垌蹩系散 [1& ::$表按栋戕尚u缴} 憷用本裘时 ,取强度比笄4设讣荷戴值除以! 2及岚度讣筚巾赫皑荷 载,中的髭大K薛表 表!瑛度竽〈 |(]3拦中。 儿有酹排酆鸯 尤括写e颞值仗用汁TC]3A。 存据号教雎 父用 7(136 b'十b钉龇 I 7躞 e趣耐黹眭 以下各_C相, 卅 ]页的揿邋如:!巫 当骼栅直接妄v〈或品〉干啻卜弦节m时 必狈对卜忧作媒心芟 ]前缒d验W
21


## 第 33 页

结构[22]木屋盖结构
挂瓦条 屋面板。椽条截面选用表 !::表1~3中,我乱条。星湔悯。豫悉的容许愎岢戮&系按第二种荷教纽合 (恒载乔 BOON 黛中荷载)  P得曲愆 度嫠# tl f除构件自茧后讵栽&渺最犬般值。&值是沿沟件长寝筇水平投影线荷载值 {N /m) 注恐豸 :诈怄苊载 & 橡条容诈线荷戟 (N ? ti} 瓦  枭  的 i  箅  鸬 姓 〈TJTt} 木衬 檬弟的水平gN!箅长度 lmr 131171 TIII 40 450 SUI 53] 6 6S ?[ ?钔 f0 T T T1 T r? U 3r1 L IOR/ 12U 14 1600 | 18叨 20CIC} 2200 Z40f} 45 ` 19仍} 1286 520 14 I3N[ 80 135* .35: 八13 1 A4 TUI] R3 430 13 29 #90 3[] 1 ] | Gs 3 3{] 430 249 1860 注:  飒拆绥11万为$西4 40的)c怔岢载值 布掊岁者为髭面35 35的斧诈恤蘅我 粗扩c以卡为鬣厮 45 k43客H恼苻n值。 IOSp 231(} I40 ?9 密铺U眄容许恒荷载 & (N /m) R20 F3 扳 投  -  升  芽  陟 {mnh 2020 1090 2650 fnT] 53 bO 650 ?R 75 80 吕鄙 900 950 TIII 910 竽畿 1450 269 {2130 1('17 1420 240 212[] 2(I9U Nf 30 2120 1300 JCl5 22即 620 2[140 1210 S 1360 1250 1914 910 }30 TC15 218 {03 30 4R IC'1 153 4 TCI? 2590 60 1B 2 注: .1枣十笄 |恒髯  按按饕1n廿; 1611 1910 ?1 42 23 ?' 忻黛以荭为妪磔 |Zmm的莽许馗g;谥。掬折线以台为桩悼1Smt)许怔尚 注:  粗折毖以左为左迎屏列兼庙的尤许g{焱值;  粗拆埭以(为布边所列颦面的 堪 容许魃荷#
筒支方木正放檫条容许荷载 {N〈m} RIR 祆 〈ms} 2400|23叩 300 30 3400 30 |390 40U0 142O 45 90 680 4N 360 790 135 940 55 29
|木檫条容许线莅载 〈N /m) 原禾中窿 辫 度 {4巾} {II 240 2700 判啪 33O0 340 30 398 GR 4300 450 1 Q 器 8 器 |. =|盥|盥|遄|盥 10  。_ @ !,|1 |器 |紫 105 畿|桕|器 盥 440 3印 280 250 210 110 踹|器 750  $3 340 310 26 2M 115 2SG0 201 B0 410 |330 330 』 120 240 2290 3 1030 30 135 3711 2540 28 910 58 30 130 2910 23.3 8% 590 630
23f] 1640|1190 尽0 63 530 2950
4O
32 250
2630 |190 143 1020 85 RR
510
150
1?卯 126 J06 820 754
(
5AR [too
5劲 410 340 260
120
250 1920|130 103 740 3440
370 29
2220 1550 119 1 2980
GNC
7340 2O40 1486 1230 960 80
?5
1611
2贮  ]8 151[1
10郢 1920
21%0 1380/1130 840
540 SO{L
420 30
189 1360 1140 8。
333 1690 1410 189[ 1010 RRI 690
1bf
2840 {2060 7 124 060 [4] 3?{ 7471 r3/17# 1530 120
3720 3630 316 1250 IIAO 800 于4] 638 4 29和 24J 14知 125 90 3 ?30 580 145 3230 2680 570 14nf 1B @0 吕卯0 670 18 193 1610 1240 1150 980 ?趴 注: @农中容c线荷l值匕扩陈构件自恿 扭折战以去:  -拭战以上汞按捻度 柰@的栈莪赫脒值 I赀畿诳下及仅艿 排o雠眷 系铵竭戌笫 邾荷f 驵合葬得的荷#设[俱;  折线以右:  短横我以上及仗岸一 痱数慎者 按挠赓M将的背莪炼逃值 斑耩线以下|按强度笫二种觜羝组A算犸的荷 载逡讣侦 @J4是搂太村强'等级 [(15/制尉, 表5足按[[11绵艄俐 当用其 }N " 笕g树艴 》汁nP符舸绶荷巍 乘[[以卜换'策袤蠡咨再莅表; 张座(桡座}换弊系数 苎y粱舆杰骚麽等煲 (鲎b; !饺采丽莳禾s殛座尊鄢 (殚匡蟊蓝
2S 212[} RS 15] 12别 490 91 ?8 630
138
262  I900 1590 123 1{30
}{} ]8
3300 19粕 JSA
28 2174
13鼢
M
79
[ Slj ~Ii 1%l? 2!川1
2110 1 ?G 1331 1250 IRf 44
253013151 17 15+Il 133 l0A 3410 2?30 1910 1510 34 313
浅: ^;表
22


## 第 34 页

钢结构[23]结构
普逋钢结构 薄壁型钢结构 袄溉阏泸&走Ec筑建筑结桧炎垂之--。它战一业 湛壁型钢结构是米剂1.5~Smm 的:簿钒5或带铴冷 记:'s漪, :性能瓦"靠。绺松E重轻。 花工猩9得到 弯c:工成各种截面酌型钢斫构咸的结构, 其特点为:  !~;;!。.结钩左奶下-些特点; , )钢量一般较普通热轧钢结构节省 '25%左右。有眩 {度{。酝小。运输和装拈坞较"5I。但毖。衽 还可泌做到比同等条件下昀钢筋混凝土结构 (指乘用钢 佯棠较纸长 [此稳穴性河题较其它类型物姑构更为突 筠混:凝七大型屋酝板)  的用钢量还少 ! _ 惩笄牛岳 -+以充分注蕙。 二。困为结构重量轻; 困丽相应地减少了运辙和安装的 二杜c』; ::毖性和问向性好;於-定愆妆蟠岌-u 费兜。呵时对她基承歉为的要求也相应|低。减少?建 乎 仑弹性 阿时宅义是很好龄弹塑性干, d汶宅}符 筑物基础物造你。 合-般工秩j学k基冰假定。应d计算 |较?靠。 三。薄壁型锕结构设计邙,刚庹和稳定性起控制作剧; 三。村料6::焊烘好。因而可简化制谧工艺;提高 结 因为截跖面积桕同的薄壁型钢和热轧型钢相比,回转半 的_C业佻您)楚魔。 径大50~60%。 惯性矩和截面抵抗矩大0.5~3倍, 卧 四。耐火州愁耐腐性较差。茌有:蚀性 今质环境中或在 此更能充分地利用材料的力学物理性能。 烹特殊防冰娑求的建筑中使用钢结构, 应采俐有效淞预 四。冷弯薄壁型钢成型有很大的灵活性。=根据不局罴 护措箍。与#宅结构比较。钢结构的维护费a较高。 要及冷轧机的性能设计出最佳的截面形状。 钢结松礻眨用于重塑车间的承重骨架。板结构。塔 五。稳定性和刚度较荛。 防腐要求较严; 维泸费用较高。 艴结钩。桥粱结构以及飞机库。大会尝,剧场。体茛馆 薄壁型钢结构一般筒于民用建筑和跨度不大。崖u 秆畏览馆笨穴跨度建筑的犀盖结构中。在韬高层建筑 荷戴较穴。设备较轻的工业厂房。除用儆承重结构构件 中。钢结构垅占有一定物地位。国内外-些蓿名欤超高 外;。也可用于楼。屋面饭。幕墙结构 (特别是大房怔隔 层建筑多^旧钢结构。目前我国的钢产量尚不能充分满 热。隔声用的膈墙)及门。窗。遮阳板等。使罔时构件 足需要。 倒-锕结构的应俐l受到一定限剃。 均需彻崴除锈和涂刷防腐性能良好的涂料。 』IaC IOII ::[ 四 热轧钢Q和梨钢断面 囡 组合断匦举例 建筑钢C构所采用的连接方法有焊接连接。铆针连 30~33 尤二 劢一? h二25~ ]60 0二25-102 普诵螺洚连接和高强螺栓连接四种。 53 占= 3-邱 {二|5-50 11.3一3.0 焊接泛浚 是建筑钢结构最主要杓连接形式。它  1.5-51 等啦角钢 槽钏 方鲡管 焊接}筲 可分为电觚埠。接触焊。氙焊和电渣焊等;以电弧焊为 最棠刑。 :! :凇焊又分为手工焊, 肖动焊和半自动焊。 焊接连接及惧缝的形式 连接l长 衬  换  连  接 个川蔬捡 肘  蓝  摊 措按连短 r  接 .连  搜 40-35 兄= 8[-1G h= I[ ]^ 讨瘙焯鞋 角  煤  / 15-? N=物2 衬接将莛 4~ ?0 20-2.5 1~C =3.0-30 a=2 203,0 鲢形式 芽。卷边角钢 f卷边梢翩 崔边乙形铡 囝 常用的薄壁型铋截面型式(颦傥为 = hT }
二 铆钚-l漤 韧性和塑性较好。但施工复杂。近年 来己逐步为'接乔:高骚度螺栓斯代替。故一般仅在大跨 度及荷载愆弋竹经常承受动力莅载作恁的结构中采用。 三。蠼{痉赉 分普通螺栓 :与精制蝶栓连接两秘。精  螺趁尽制渣和安装复杂巳少采罔。料制螺栓困抗剪性 戢]。丘要:子受拉岿安装连接战临时定位连接_ 凼。赢芑蝶桧荏接 施工简单。受力性熊好。5别盯 趁广泛,f咝擦型和瓿乐型阿秽。擘搽型适用于-恶受琐 力荷载}!;。承压型则适用于胤爱静力荷载的结构。
轻型钢结构 轻型钢结构系指由圆钢或小角钢 (145x4或L56 X36X4)  组成的钢结构 (不采用圆钢。有个别次要枉 件采用小角钢的仍属普通钢结构) 轻型锕结构主要| 于跨度 IC1Bm; 吊车趣重量 Q<St 的 A3~AG 级且无 高温 高湿和侵蚀环境的厂房以及-些采用轻型屋面枋 料 (石棉瓦。瓦楞铁。乐型板或其它轻质材料) 的不重 要的豉 时建筑的屋盖结构中。柱子和吊车梁不宜采用 轻型钢结构。
23


## 第 35 页

结构[24]钢结构
钢结构盖系统 檫-条 般俐于轻崖面及氐屋~。其形式专奕嗄浅 桁架 (色括平酾的和空问的)两种。跨度沩 Gri [。逦弊深{槽钢, 也可拜普遁工字钢。双角铡缒战帚 禧形感 形锕。跨度<4m 时。可采用单角钢。跨度起 过 Bm p 沁用宽翼缘 H 钢或三块板焊咸的工形[;  采屏 尖腹戎不经挤时,可采厢街絮式檩条。 工C] 55 凹 灾腹比檩条的截面型武 I' #/=苊~二 30 !-稞策跨A I 4f~ { 1 平面桁皴`楝枭 4 - 岛} 右~右 b/h={~ 8~{ 12 2-2 b上#蔸座 ?间衍架戌攒策 桁架式檫条
三。犬胬桨 犬窗[类型由工艺和建筑要求决定; 一般 有战^四种:  Is_匕承式矩形沃窗。纵[三角形汰窗 横向飞沉式天窗和井式天窗。三角形天箧一般科!陡坡 璧架的一-侧上弦延长作为天窗架。有时世有单独购夫脔 架。下沉式和#式天简则是利用屋架的空间。将屡i桁 件分别间隔地放置在垦架的上弦和下弦。形咸天窗。无 单独天窗架构件。纵煦上承式矩形天窗有天窗架。
多竖杆式天窃架 由支承屯厘槊5点上的整扦。 上毖杵以些斜陂杵c戍。
1Tm
力 =支点式天窗架 由戈汞在璧槊肖上:丽憔柱的桁槊组珉
三钕拱武天韵槊 通带肘于匆1uc七1粱_匕。  跨度为6-yr 团 备类上屎式纵向天窗架
四屋盖支撑系统  为保证屋盖结构的空闷工作。提高 其整体刚度。承担和传递水平力,避免压-侧向失稳。 防止拉杆产生过大振幼,俣证结构在安装时的稳定等, 应根据屋盖结构形式 (有无檫条。有无托架) 厂房内 吊车的设g慵况。有无振动设备以及房屋竹跨度和高度 等因素,设置可蕹的孱盖支撑系统。它包括:  横向支 撑。纵向支撑。垂直支撑和亲杆。
屋架 屋架的外形有三角形。梯形。人字形或多边 形等。姓孔主要由房间的用途 屋架与柱刚接或铰接 以及蟹痈龄n度等因素决定的。
:角形肆梨 多|干有撺醯蠡卅1舶搔型自防水Qw。毫度9~ {Sm。
1Sug
300
梯形鬣架 遽用f劈雀 >15时戌屣面坡璧辁乎恁前无攘孱恙怦系
f. {1 18一| /1211
人宁形 柴 适用 {> Iff 〉桂子不旆 窠坍梯形烘架有岱抑_时
#向木平支#
GUTL
伸掏醒
泫秆-曲附3边胗檗槊 语肝十中笨壁面坟度 (1/6~1 ! 3)的壁f一
天囱垂直乏拌
}贺垂苴艾拂
{尕24m
I5m <1A24
茕琐]芪架 盂:} }:外扒水舟`边跨以及铌 形暨畚 囝 务种粪:掣钢屋架
2-2
回  屋盖支承系统布管图示蒽
24


## 第 36 页

钢结构[25]结构 』[1 阶形柱 刖干轨5蒜旆- 而吊车趑鼐 母又较大时 相郓跨轨]标; 掬u恳殊时; 顶窗扩瞿踌肘。
挺架柱及柱间支撑 杜阿:邕 }满足生产工艺。建筑功能以及结构的 要求 尽可鸵减少用钢量。花-般1-房为。当吊去起重 量 @<10C。轨顶标高不超过 I4m。 3柱宦深用 4m 柱 距。垆列荭采房 Gm 或 12m 赴距;  当吊车起重量 @ >125。轨!高超过 1Gm 时。 或因地基条件氽差 处理较困难。 -进列柱或中列柱的柱距宜笨用 12mo 生芯工艺有^殊要求时;可按需:要采用更大棘距。 二。温赓伸缩篷 温度娈化将使结构产生应力。些厂苈 平面尺寸很时。为避免温度应力。应在厂房的横向咸 纵向设置伸缩缝。如温度区段长度不超过表1数催时, 可不计箅湿度应力。 温度区段长庹值 裘 | 盟_度区亵_长庭_{皿_ 拟向浸A医憨 措向温燹区殷 #  桕   [盂街蜃槊爽构 {粕屉^隶构裂辟度方向} 架践~方向} 拄莰为阑楼 栈J为箧捷 采l茵展杓非粲暖龅区的笄蜃 220 120 15 热车阃帮笨曜地这 非宋糜戽屋 180 10 125 蘑天 , 120 逼屡伸缩缝一舨采甫设置,柱的亦法处理。两相邻 柱中心线的距离 e取决于柱脚外形尺寸和两相邻柱脚间 的净空尺寸 (不小于 4Omm) 的要求。设计时可按下列 数值参考采#: 中。轻型厂房: e= 10OOmm; 重型广 笫: e=1500 或 20OOmma 三。柱子的截面形式 框架柱按截面形式可分为实鳆式 柱和格构式粒两种。按结构形式可分为等截蔺柱。阶形 愆和分离式柱三种。 "[ 岳] 匡{ 『 } #畿面杜 0l10 的 2520 的边林 BSt 的断捕形边杜 铮面| 黾 舌 氽晷 -窘 Clt削 单 厂舟中列花的 ^下度 轶球恃况时用 卧酩样下鲣 实腹式柱的截顾形武
固 分离武柱 四。吊车粱系统结构 吊车粱慕统的结构通常是由吊车 粱〈桁架) 制动结构。辅助桁架及支撑等构件组成。 剃动桩乖制动桁槊 ~巫矧」 小盹莅用 臂B {4]m 用干|战 Kt2n 橥]严盅襻 囵 吊车粱亲 的结构组成简函
工7 ' 工工1 1 ]工 吊车:舸截厨形式
b 桁槊式吊车粟 黉行C荜粱 回 吊车粱和吊牵桁架的类型简图 五。柱间支搂  柱间支搂的作用是保证房屋的纵向劂 度,传递与承受纵向的作用并提供框架平面外的支承。 其布霞应满足生产净空的要求。尽可能与屋盖横向水平 支撙的布置相协调。
『』 2~I0的 等[齑柱
3-3 0515厂岗边 耐阶形栈下段
]-工 中列拣下恩
@立3t厂 边列耗下篾
中列拌下段
 髅 格构式柱的截面形武
一u刷千[~房阶形ks下殷
地面莅菡
柱间支撑组成部分
,丹干尤吊车t别车起 恿甚 @S20t l轻:} ~岸
8截杜
囱 柱间支撵的形武
匕粒支抻
下段柱芰琪
25


## 第 37 页

结构[26]钢结构
压型钢板--混凝士组合板 此类殂合板的忧点如下: 1.钢板可代模板。减少支模时间, 加快施工进度。 2.压型钢板在结构上与硬化后的混凝土纬合 起: :苫结合紧密。可承代全部或部分受拉钢筋。 肝此:类组合板。在设计与施工中应注意: 钢板蔫严格溥除油污和垃圾。 2压型钢板底面应采职防护措施;以免锈蚀。并注 意纺火。 3。压型钢板与混凝土接触应有足够的抗剪能力;可 采用有!痕。凹痕。凹角形或锚固的压型钢板。
钢一混凝士组合染 混凝土楼板可以和钢粱的上翼缘用_当的抗剪连接 件连接起来。使混凝土板和锕粱形成具有较大强度和刚 度的组合粱。混凝土板成为受压翼缘的--歆分。截面中 性轴上移 使粱的下翼缘更有焱地爱拉。
常用抗剪连接件形式 囤 纰合粱截酋形式 钢篝结构 用钢管组成的结构。其优点为: 1。截面简单。加工。运输方便。 2.壁厚受局部压屈的影响较小 比一殷冷弯薅壁犁 钢更薅。 用料省。 3 杆件具有较好的抗压及抗扭性能。适用于空间结 构。 4.构件内部密封。不易受腐蚀;  外表面平滑;宜于 防腐处理。 且防腐面积最小。
9  无附'抗剪措蔸的压型板
弗衢圊件的压型}扳
有抗剪键的压型炯板
箧塑钢板 ~混疑士组合板截面邢武
外包钢混凝士绮构 这种结构的特点是用配暨在构件外面的型钢与横向 钢筋(即钢箍)焊成的骨架全部或部分代替钢筋混凝土 杆件内部的钢筋,与纯钢纬构,钢筋混凝土结构相比。有 如下忧点: 1. 用钢量比钢结构省;  混凝土用量比钢筋混凝土 少。困而造价低。 2.受力性能比钢筋混凝土好。强度高,塑性与延性 均增天。 对抗笊十分有利。 3。耐火度比钢结构商。  刚度也好。防腐面积少。 4构造简单;连接方便。没有密布。弯折的钢筋, 不薷要预埋件。便于捣实。臧少了施工时的棋板和 支撑 简化了设计与葩工。
#S
士g
钢管结构屋架与节点示例 钢篝混凝士绪构 钢管混凝土是一种新颖的组合结构;  由钢管内填混 凝土而形成。 钢管本身兼有纵向钢筋和横向癍筋的作 用。节约材料; 其性能介于钢结构与钢筋混凝土结构之 间; 管内混凝士增强?钢管的稳定性, 钢管对混凝士的 紧箍作用,;使混凝土处于三向应力状态; 强度。1度都 得到充分提高。钢管混凝土结构削作简单,吊装方便; 施工周期短。
全外包」混凝士e构的截齑形武@例
郎分外@阚蕺七结构的截酋形武^例
2-2
囚 外包钢混疑土结构截面形式示例 26
钢管混凝土结构柱的形武
3-3


## 第 38 页

罕面网架 拱[27]结构
刚架 刚架是由苴线杵件 粱和柱)  组成购具有刚性节点的结 构。与排桨相比, 可节约钢材约 10%。混凝土约 2Oyc 刚架的截逾寸可参考连续粱的规定确定。杆件龅 截面高度最好随弯矩而娈化。问时加大粱茌相交处的截 面;减少铰结点附近的截面, 以节约材料。 锕筋混凝士刚架的跨度一般不超过 4Om,  常用于跨 度不超过 Igm, 檐高不趄过 TOm。 无吊车或吊车在 IOt 以下的仓库或工业建筑。用于食堂。礼堂。体育馆及其 练习馆等公共建筑时。畸度可以大-些。 实际工程中。多采用预制装配式钢筋混凝土或预应 力混凝土刚袈。其拼装单元一般根据内力分布决定。单 跨三铰刚架可分成两个(T"形拼装单元; 铰结点设在基 础和顶部嵛点处;  两铰刚檠的拼装点一般设在横粱零弯 点截面附近。柱与基础的连接为刚接。也可以把拼装点 放在栳与基础连接处。铰接;  多跨刚桨常用 Y称工形 拼装单元。 钢桨由实腹式型钢组戚。也可由型锕或钢瞥组成 昀格构式构件组成。一般的重型单层厂房就是由钢屋粱 (粱)  与钢柱 (实艘式或格构式)  组成的无铰钢刚架。
拱 拱是-种以受轴佝为主的结构。分为无铰拱。 两锬 拱和三铰拱三种。两铰拱又回分为有拉杆秘无拉杆两 种。拱的村料可以是钢的。钢筋混凝土的或木的。砖拱 只是在无腐蚀,无振幼设备。地基灼匀且土质为中等压 缩程度的中小型厂苈或库苈中使用。拱的轴线一般采罔 三次抛物线方程;  即Y = 4fx(l + x) /1 ;拱身截5可 以是矩形。工字形或其它便于施工的型式。当截面高度 超过 Sms 常儆成格构式的, 以节约材料。
无饺挑
6有拉杆的两蔹排
无拉杆g两+拱 兰v拱 圊 拱的分类 拱a截面的 拱a内吊 参考尺于 杆数 烘亳未 :匡卉 真宦$ 拱的劈 吊抨y月 {t} (Cw) (Ci)
45~卯 卯~55 125130 55-65 6575 [3~ TS~85 {30-35
12~15
16220
鸾炬#小。  刚瘘投好 莓醐较大 对#刺垄  反葩;牧] 尤v别槊 刚架类型
`免轶无桉刎架[大 畜矩较小;  但刖.较羌。 |感夺矩小 赦笳用料 膂节点不曷比堙 适用于 较省 小脖銮及W盏基朐千l。 荫+刷槊 三t刚粱
21~25
叭4 1叩 754
36~3
钢筋裉凝士拱
失煎琪 h= {茆 桔构式
萏点
耕*点 形挂
笼O
矢黹
F=5~趴
h-茄
阚筋}粱止刖槊
实随拱 锪拱
格杓武拱
拼搛总
阀岳力啊巯
,应力筋
L6000
1荭 G0O-
预应才混凝土刚槊
死形}平拱
矢南 f1/4-1/7j1
2-2
3-3
个 {"] /2~1/3 l{=1/1.5-1 /3 # {1/50~1 /60 鬲1 {1/20-1/10 1r60m h !1/30~1/50 艇是胶术|杓 {"IOm b尖拱 尖烘l憷什l三c瘀, 般不- `下毖拉秆;其太平撼力直接传遴s3 兢物的基础M支栗结构 囡 木拱
@囚-J 44
5-
钢刚架 常见的刚架型式
27


## 第 39 页

结构[28]空间屋盖结构
O恙咎构除常用昀粱。板 桁架体系外。还常常采用-些空间屋盖结构体衮。常见的有网格结构。,茕结构。折 板结构, ,祭索结构。充气结构等。 网格结构 杆件按--定昀规律布置。通讨节点连接而咸的 --种网状空间杆系结构。外形呈平板状的叫平椒网架。 简称 网架 般布置咸双层;  外形呈曲面状的叫曲酊网架, 简称:网茕。常有单层。双层和单曲。双曲之分。网格结构空间 刚度天。 蹩体性和稳定性妤。有良好射抗震性能和较好的建筑造型效果。适用于各种支承条件和各种平匦形状。大小 跨度的 .工业和民用建筑。由于网格结构-具有多向受力性能郑内力重分布的特点。可用于地基条件差而容易出现不坞匀 沉照的地区。网格结构的杆件和节点比较单一 便于制作。安装尥s方便。 主要采用钩材;结构自重羟。缺点是节点 用钢量大;  采用钢管时取村有-定围难;  需要大面积采取防火及防腐措施; 屋面造价较商。
网架 乎板网架的平面形状很灵活。可以设计成各种形状。按腹秆的设置不同可分为:  交叉桁架体系_ 四角锥体系 三角锥体系和其它一些体系。网架的弦杆与边界相垂直时称为正放网架_ 与边界斜交时称为斜放网架。
网架选型参考表
牢  方  &
辟度枭竹
飚状
长直比
中小踌襄
两向正芡芷,网粱 雨商芷k砑#丽樊 #脔形酋而[丽鼐 斜g囤角'网槊 垦形四角巍网; #宠形二 角袄}槊 fN 大 障  度 蔽向正娈正』肠s 丽脚正芡斜故I槊 正盐t角/厕槊 斜故凹角罐网{ 边  贲  } 两向正交C网` 正故抽空四角崔网槊 > 1.5 两向正艾正英网; 正抵拙空酉角艇网槊 正敌四角巍网槊 囝菇 兰向网槊 角徙网槊 多遒形 抽M三舆篚麻槊 蟀禽愆三角网槊 四点支泵{$点支-} 雨正正豳_ 末形 乖#宵角巍:槊) (正故抽空四角缂网槊) 屑迎妥亏总支垂稠油介 辨趣四角I劂粱 正安正#类劂栾 丽甸正交cl丽窠 注:  对-: 充} -边开口的炬店平面厢槊 共选型可蠢C茛边支苯网架进=。
:蓝掰孕四角雒网槊
交叉桁架体系网架 桁架两向相交。垂直相交叫两向正 交; 垂直相交为斜交;  桁架放置方向有正放与斜放。
三向网架  三向网架也属交叉桁架体系, 所不同的是, 它的上下弦网格都是三:角形。其特点是空河刚度比两向 网架大。力的分布较分散;  但杆性较多。同一节点上汇 集的杆件也较多。-般为10根,最多达 30根。雨节 点构造比较复杂。三向网架一般适用于大跨度和建篼平 面较为篡杂的惰况 (多边形。扇形或圆形等}
两闷止交正抠网槊 拘H简单 般适用于中笋] 度的正方肟暝攘近正#飚的矩 形平血。 [闲时颀适当设氍水 平支撑。 憷讦邸槊饷几耐不娈
两向止交斜k网粱 此类网槊 龄屉平齑桁槊守进 界片向`45 角斛故。 捷用范 劂载正交迮放广I 大掰度o 赢平面阿惜!下。雎饩先寿」 呆用_
苄边形三向网巢
痢形二向网槊
匕兹扦
下弦杵
厮闹斜炎斜网槊 使}筢8句.止卒斛故阿架 [ 交.义桁架体系网架
廿  爻义抒网架体衮的树战示愈罔
矩形三向网架 三向网架
-二向倒槊构珑示感}
28


## 第 40 页

空间屋盖结构[29]结构
四角锥网架体系 这种型式的网架没有竖向腹杆。上下 弦错开半格。旧腹杆直接连接上, 下弦杆; 形成一个四 角锥体。此类河粱的上弦不易设墨再分杆, 一般只适用
于中箬跨度。常见的有芷放四角锥网架。斜放四角锥网 架。星形四角锥网架和棋蓝形四角锥网架等凼种。
坯秆
硬扦
正放四角键
上弦杆-
这种阙槊肉.匕下弦汗均为正爻正放。构逍简单, 上,下弘忏也#长; 无竖杆, 面扳^格巯- 芟力均匀 适用干播近下片形的平面。 周禅专垂_叫角点女汞均 为适毯弹筑功肫或工艺奚求 可以苻规期地抽究形戌抽究四角凝网架= 正毖四角锵网槊 正枚抽空四角锥搁柴
匕-为-兖斛癍 荏平厨囱中陵 扦与下毖垂忐 特别适用于楚形 平面压周边支乔的!:
斜g囤角I
斜赦四角锥网樊
止旅耐斜坂四角锥网架构成赤盍罔
丘m秆
下毯杆
棋盘形凹角饕阀粱
棋盥形四角锥网架构成方祛
瞿形囤角锥麻槊
h  星形四角锥阙槊构战片法
四 四角锥网架体系 三角锥网架体系 这类网架与四角锥网架体系类似; 只 是上。下弦瓞格都是三角形。适用于较大跨度和建笕平
面较为复杂的悄况。局部抽空后,  可形成抽空三角锥网 架和蜂窝形三角锥网架。适用于中小跨度。
三甫锥网槊 b抽竺=角F网槊 囱 三角锥网架体系 六角锥阙架 这类网架上弦是六角形网格。下弦是三角形 网格。三角形断三个顶点分别落在三个六角形的中心; 形 成三个六角锥; 适用于较大跨度和平面较为复杂的情兄
i岛形三角w网架
三角!网架构咸方祛示恋倒
平扳网架的构造要点 网格尺寸:采用钢筋混凝土屋面板时。不宜趄让3m x 3m;  采用轻型屋面板时。嚣设檫条。 网菘尺寸 取决于合理的檫距。 网架高度:网架商度昀确定应与网格尺寸配合,根据实践 经验 下列尺寸可供参考: 厢t胯度(m} <~ 「一D >砌 邸槊:辟比 1'10-113 1/12~1/15 1/14~1/ ]8
下张
汰角锥网架构成方达
腹杆体系: 尽量使腹杆的倾角保持在 40 ^~55 。之闻。 支承厅式:周边支承。郎支承在一系列边柱上或通过周边 门粱支承在若亍边柱上;  四点或多点支承。 29
冶角锥[架


## 第 41 页

结构[30]空犀盖结构
网茕 幺己板:砑架相比: 网壳的受力性能妨; 刚度大; 肖重小 民锕量省; 是造剧于牛_ 大跨度建筑屋盖的一种较好的结 松型式。缺点是曲面外形增加?屋荒表面积和建筑空间。构造处理艾承结构和施:工制作均较复杂。从构逭上来说。网壳 分为单瓮 !双层两大类。单层网壳跨度不宜超过 4OM。 网壳结构  兔常贝型式有阊茌)网壳。圆球网壳郄双曲抛物面阏壳。
圆柱面网壳 外形呈圆杜形曲面的阿状结构。 它兼有杆系和壳体结构的受力特点 只在单方面有曲率;常俐在覆盖矩形平 面约建筑。单层网壳按其栝件排列有凼种:  单向斜杆正交芷放网辂;  交叉斜杆正交正放网格;  联方网格;  三向网格。双层 网格可参熊平板网架的型式布置不的网格。壳体高度与波长之比-般茌1/6~1/8之间。双层网壳的厚度宜'波长的1/20 ~1/30 阖柱网壳也可儆成落地式 此时茕体高度可适当加  大。与波长之比可在1/3以 使墙体与屋盖合而为一。
-阿网糌[壳 h联方邸将网壳 交灭斜托正交近放网格 希膂尔型隅状简茕 单向斜杆正交正放网格 厨粒面网壳 (网状简壳) 圆球阙壳 用于覆盖跨度较大的屋盖, 常见的网格布置有以下几种形武:  肭型;  彪威德勒型;  联方网格; 短程线型; = 向网格。通过对壳面的切割, 圆球网壳可以用于多边形。矩形和三角形平面建筑的屋盖 (详见囚的f〉
~u列赧射拭嵬忑魇 {桁恕} 沁兖厂顷部芟跤环。 井用考干问 心环向p相选一 形}I掊 a型
憋~单县。曲径向肋耖木平 环向肋:成附桔 #以科秆划 守M二个 =角鼍 .'籀秽型
杆卅按二向#瞿战三角末厢裕 适脬寸单层或及孱劂尧
网掊由两r交扦衰杓A 本箪元为楚形 劂糌及可分 为平狩与曲莼两种 联方劂格梨
由布霆茌-:虿匕-多止二角彤t 蒺近正三角形网#c戚 困这榉 划旃弧线屉s;  故;c罹羧型 b/绂型
三=网格型
表皮爱力体系  利用围护结构在平面的抗剪 能力一受力慕皮 作用。将其与主 体结构可靠相连虿菡莅 形成一种高效的 结构体系。 团 表皮受力体系构成图
切割戚各郗乎面〈#囫形)  的厨球抡[壳 囫 圆球网壳 (网状穹顶)
双曲抛物菡阙壳 将-直线的两端沿两根茌空阆倾斜的酉定导线 (直线或曲线)上平行移动雨杓戍。单层网壳常用直粱作杆 件。〈|网蔸采用直线桁架 两向正交而成双曲抛物面网壳。这种网壳大都用于不对称建筑方面。建筑新颖轻巧。^
囱 双幽抛物面网壳
30


## 第 42 页

空间屋盏结构[31]结构
薄壳结构 辽皂-种曲逾盼薄壁笄构。按曲面生成的形式分筒虎 囱顶薄壳。双曲扁壳和双曲抛物面壳等。村料大多采 钢筋混凝{ . 壳体能充分利用衬料强度。词时又能将承重与围护两种功能融合为一。实际工程中还可利用对空 面 |坍削与织舍, 形成造型奇特新颖且能话应各种平面购建筑; 但较为费工费模板。
简壳 (柱面薄茕) 是单向有曲滓的薄壳 它由壳身。侧边构件和横隔组咸。横衢间的距离为茕体的跨度小 侧边 构件间的 离为党体的波长 bo 当6/121时为长茕。 g/1<1为短壳。天窗洞及其它孔洞宜沿壳体跨度方向 布置。沟的横向尺寸不宜大于 (1/4~1/3) 幺  洞的纵向尺寸不限。但在孔洞四周应镶框并每隔 2~3m 设横撑加骚。
筒壳构造霎求 壳舶 ^#与蔹长的 鼍茴总嵩垂 比憎! 般为 ]5-2.5, 地可以达 3一4 2(缶 般40.5
圈心舞
训拓
岳4
512
简壳组成
咨一 一轳 边粱向下戎 荼 (0.3~8.61
#声粱
拉杵拱
F』
密简边槊戎
廿冰平扳戎 边粱闸上式 娈莴粱 8C 囱 简壳侧边构件 横隰型武 圆顶薄蔸 这是正商斯曲宰的旋转曲面壳。其 覆盖的踌度可以很大; 丽其厚度郄可以儆到很 彘闶劢 藩, 一般为曲率半径的1 / BOOs 但不得小于 Scm。 圆顶『壳由壳厮与支座环组成。支座环 对圆顶壳起箍的作用。并通过它将整个薄壳搁 置在支承构件上。壳面在支座环附坼宜适当加 厚以利于力的传递。按壳面的构造; 圆顶薄悫 分为平顶囤顶薄壳  肋形圆顶薄壳及多蔚圆顶 多面3顶藿梵 b励形慰质藕竞 平胬囤顶簿莞 薄壳。 囚 匾顶鞲壳 双曲扁壳 (微弯平扳) -抛物线沿另-正交的抛物线平移 双曲抛物菡屯 一竖佝抛物线〈母线〉 咨另一凸向与之 形战的曲面, 其顶点处矢商 }与癌面短边边长之比不应趣过 1/5。 相反的抛物线(导线)平行移动所形咸的曲面。此种曲 欢曲扁壳是由壳身及周边四个横隔所组成。  横膈一 面和水平面馘交的曲线为双曲线, 故称为双曲抛物面 般是带拉杆的拱,小踌度扁壳也可议用变高度粱作横隔。欢 壳。双曲抛物面壳也是直纹曲面壳 (即在其曲面上可以 曲扁壳适用于覆盖跨度为20~ SOm的方形或矩形平面的蹙 柝出直线) 工程中常见的各种扭茕就是从其中沿直纹 筑物。当平面为矩形时,长短边之比不宜趄过Z。双曲扇壳 方向取出来的一部分。这种蔸容易制作, 也可儆成多踌多波相诖,用于每踌为12~3Om 的大面积 穗定性好。又 容易适应建筑功彪和造型_上的需要, 组合成各种型式的 工业厂房或仓库中,其矢离与短边之比可取为 1/8~ 扭壳。故应用较为广泛。 1/12。壳体厚度不宜小于 Scm, 四角边界处应加厚。
壳嬴.&矢商: 广 曲蔺方[为: 2=1(A)` {(岂
等筏
固 双曲翩壳构成倒
欢曲拙物面 构戒示恋困 双曲抛物面壳
扭]
31


## 第 43 页

结构[32]空间屋盖结构 折板绮构  茗于狭长的薄板以一足角度相交连成折线形的空问簿壁体袭。折板结构的胯度不宜超立 3Om。 适'于长条形平 蔺n璧蚩 阿端应有通长的墙或圜粱作为排板龄艾点。抵板结崧常冼的型式萏 V形。娣山等。中囤}用最广泛於是蓣应力 混凝上 :折扳。它其有制作简单。安装方便与节省材粹等纯点。最大跨度可达 24ma   度<ISm。 可悬挂 '[悬挂吊窑。
35n2
漤么
。而庳 (产一 40,
殁为 C- 4chl
折板两构成
回 折板的截面型武
幕结构 -种由双曲翩壳和折板结合而形成的空间簿壁体系。它由整体联系的三角形或梯形薄板组成的。幕结构适用于战距 为8~1Om 凸建筑。矢蒿-~般取跨度的 (1/8~1712) 其板算。板宽。倾角可参照抗板结构的有关规定。
凸={0 |~[hr 仁{1 ?#~1 12}
助檠
三角辩扳纰成的`结树 b三角形与梯形薄板 B结构示意8 充气绪构 用塑料 涂层织物儆咸的气囊。充 气以后。利罔气囊内外的压差。承受外力,并 形成 - 秘结构。称为充气结构。它重量轻。施 工快。造价低。便于装拆;当前已逐步发展为 应用于大跨度建筑的一种颇有特色的结构形 式。充气结构分气承式和气肋式两种。气承式 是茌薄膜覆盖的空间内充气。 利用内。外部的 压差来承受荷载。因而要有专用的设备不断充 气以保持室内有正棠气压;  气肋式是在一定的 薄膜管内充气。并将这些充气管连戚构架来承 受外荷戴。其优点是只要薄膜管密闭好。就不 需要再次充气,但造价较气承式充气结构商; 使用跨度尥爱限制。
梯形溥扳姐咸的幕结捌
g纬构的剀厮图
曲面的切割或组合 建筑炳可以通曲面的切割或组合。构咸各种美 观的造型。以满足建筑艺术的需要, 图回是其中的-些例子。 -31.09n2
4SII
垦
咸单元
买曲抛煦雨 母 十:个椭圆抛物碰拼成-个大踌D亨 b八个双曲抛物面拼成-"个机场餐厅
硎岱拱
肃[ 迩缲拘卅
C 五个扭]狙陇。 ,乍艾叉拙壳拱的匿
两片鞍形隶网悬荏茌中央[性拱和周边的 边缘构仵构成跨度为78m的体,'缉簋盎
!承浅充弋结构
扭茕
-144
珑面圳陇八边形中醯彤陇-个天跨 舸卉场军盏' 苴径46.711
二个相屙e扭壳构戚一 ~个新颗舸建芄一 荞所餮厅
某疗
b与助d充'{梦构 囫 允气结钩示例
囝 曲面的切割或组合实例
32


## 第 44 页

空间屋盖结构[33]结构
悬索结构  辽是以--系列高强钢索作为主要承重构件并按一定规律悬 挂v邾应支承绾构上的一种张力结构。它能根据各种平面形状秘外 蛇t的要泼_ 组成不饲的结构体系。井可较经济.跨越很大的跨度。 适应各种建筑造型。悬索结构中的钢索按跨度 荷载  施工方法,设 计要求笄:素 可采用高骚钢丝组咸的钢绞线。锕丝绳或钢丝柬;龙 可采刖圆钢觞或带状簿钢板。悬索结构的主夔特点是受力合理。自重 轻。耗钢鼍。安装时不l要大型起重设备。但要采取存效措旋; 以 保证结构其存足够的刚度和稳定性。 单层恳索结构  此类结构体系是由许多平行的单根拉索组成。拉索的 两端悬挂花愆定的支承结构上 <框架,专门的锚索,水平桁架) 其 支点可以是等高的。也可以是不等高的。本体系也可用于圆形屋面, 此时拉察呈辐射方向布置并支承茌周边受压圜粱上。其中也可设置受 拉内环。也可设置支柱而形成伞形悬萦结构。拉索的垂度一般取跨度 的1/50~1 / 6O。 此类结构宜采用重屋面。以保证结构的稳定性。
F邸支季结捌-
边R构件
索网结构构成示意图
索网结构 通常由两组正交的, 曲率相反的钢 索直接交叠组成, 形成负商斯曲率的曲面。这 种体系常称为鞍形萦网结构。索网边缘嚣设置 骚劲的周边构件。以锚固索网。边缘构件耗料 较多。它可以是闭合的圈粱。也可以是强大的 边拱。将推力直接传绐基础。又可以锚定在若 干固定的支点上。 龀时该结构的边索实为--种 受拉型的边缘构件。侧边构件视蹙筑频的体型 面异可以是鞍形的。空阆曲环形的,菱形或交 叉拱形的。等等。
1
支承毖杓
木平*x
单层悬索结构图例
囱 索网结构图例
双层悬索绺构 _此类结构由一系列的承重索和相反曲幸的稳定索组 咸。 二者之佰:用受拉钢萦或受压撑杆连系。这些连系杆可竖向布置 成为腹杆的形式。 称为索桁架。每对承重和稳定索一般位于同- 竖平面内。也可相互错开构成波形屋面。承重索的垂度一般职跨度 的1/17~1_ 20, 而稳定索的拱度则取为跨度的1/20~1/25。 此类结构稳定好 一g采用轻屋匦 」簋翥
混合彘挂体茶 这是柔性的悬索结构和刚性的 受弯构件相结合的混命体系。此体系中可以用 锕索悬挂刚性构件或为刚性构件提供附加支点 以减轻这些刚帷构件的负担;  也可用刚性构伴 来加骚悬索的稳定性。 以减少不均匀蘅戴作用 下的位移等等。
m宠蒹
妥兹内环
妥压f粱
双层萦网结构囹例
氍合悬挂体系图例
33


## 第 45 页

结构[34]预应力混凝土 苛诋钋翁淮凝土构件的主要缺点g于混凝土的恹限 拉伸变称1拉7度坞很低。 ]而在使用阶段一般是带裂 缝工作趑 这对处于潮湿环境或侵蚀介质中的构件会使钢 筋锈蚀。 彭响构俳的强赓和耐久性;  对承受重复莅载的构  。会影:p构件的疲劳性能。解决的办法总采用预应力混 M士结构 混凝十结构构件承受作用(荷戴) 以前。利用 张拉钢筋河弹性挤厌混凝土使混凝土截面受到预压应力 而被张抗竹银筋中存在预斥应力。这种结构称为预应力混 凝土结恼。 受载前其正截面的应力状态如表1  所示。预 应力混凝上结构按施工方法可分为先张法与后张法两大类 (见表2〉 其所用材料及预应力损失值的概念分别示于 表3 及表4。颅应力结构的优点主要有以下几点: H, 提高亍构件的抗裂度。避免或减小了裂缝。从而提高 了构件的抗侵蚀能力和耐久性; 二 预宓力构件受荷时不带裂缝工作。故截面刚度较大; 此外。颓应力构件产生反拱。在外荷作用下娈形小。
三。街于`应力构侔有较大的刚庹。 问时能有效地采用高 q衬料。所以构件截匦,}寸小。 可节约材料和"低造 。 四。预应力使钢筋混凝土结构扩大使用到较大跨度上;  此 外还丐以利厮预应力作为结构的拼装手段邡加固方法。 五。在重复荷载下,由于有了预压应力。构件中钢骸和混 凝土的应力娈化幅度小。困而抗疲劳性能较好。 预应力混凝土主要[于受拉和受膂构件。在单层厂房 的屋面板。檫条。屋面粱。屋架。托架。吊车粱。柱子。刚 架。楼板。墙板。基础以及大.度板架合-松件中己得到广 泛采用。近年来井已多层工业和民用建筑发展。主要有大 跨度的部分预应力框架体系。预应力板柱体系等。近 20年 来;无粘结预应力结构的发展。使预应力混凝土结构得到更 广泛的应用。这种结构。不需预留孔遒。穿箴及灌浆等复杂 工序。简便了操作。加快孓施工进度。无粘结预应力觞的孽 擦力小且易弯成各种曲线形状。因而特别适用于建造嚣要连 续曲线配窳的大跨度楼。屋盖。其结构性能也很好。
预应力混凝士结构的基本概念 (以受鸾构件为例) 应  力  舀  起 }曜_
顸应万磊屣壬构仵受啊荫菥角张拉廨d茴棘挢压鼠凝壬。使g粹变拉区产屯预:应才o: 受压 区则可舵产生刊拉应力 其大小视预箧力大小及p圳应力位量而定c 罔中 N: 为扣除全郜顽应扒 揽失值符的张拉力
构伴芥外荷作丹下产生箧力。  本例为受鸯杓卅 上笨受缶。 '下l受挞
癍庇方构y受商语酌医力妆岙一 应力为上述两硕应力酌歪加。驺@-#80时为至顽厩力森舸 严辂控8礻出`撄楚 当 G-0sf (#为混x匕魁性抗拉骏庹) 肘。为茛照籀庶力绮拗 能延 迟裂[的出现} G-G >肘;a邴穷旗宓力笫杓 惦獗小裂楚宽庋
施加i应力豹方法 两搠应 先 力方店
张
有  粘  结 无  粘  ^ 己霍醌8士典# 在构件:中孤簖孔逍 抽管 笄人胤座力锅簖 压构猝堙置芜粘黛簖 2.掘凝十达到 两留孔逍 规定蹋戌后 胀拉痪应打 f具 斯井用锚具 固定 干斤两 ^p力粒 攸罹雨端锚 声g旃竞才
热
 其龟筋祛 疴张祛
干斤夙  夹具 张拉裁未 阂 围定a 制怅 1.在台雎或阚楔上毖拉顶匦力i岩>时围定 c徭橥土
压预匦力筋申惩过氐 逋过魄菝 采用盥 忠压的盥电旒;质匦 工痄台# 胀水宠 力f困电热升迢雨伸 翊丝,- 配a 长"提定长茛 立耶 在蒯的 混r土 锚圃井切断电璀 模扳|管 翩我构 t力筋a艄而构卅 (屠先 产生顸压应力。 用于 张荏} 囊土茌 先张进榭蓐张祛申。 隶,削屁 硬北讨 毖粒6备彘单。 _怍 '-小芯# 耱中臌 方便。焱串前 俱质 f (c后 胀傀a 应力f礁戌辁茏 张拙} 筋产生 旋应力
斯| 2.蓖o渥鞋土
曜苎
凹显 混凝士达到规定强麈后 旅凇f箧力觞 湎过鞠肪与]蘖土 匕i购粘结力传邋顶*力 狩点亏 不寐衢围,生严工艺.箪,簌平商。 质量莴于保怔。 徂台黛 不脔台埭 比轾灵滔 匝午茌琨汤蔽工。且/具 设备崧#。大型掎什运O不匦 耗钢且大 成本较黹 一般a于犬型构似; P升 般跗十>批生产崩中小塑构悴 时要孝虑剩桫伴嫩头崭具凸出构件外 I00 左右。
用自 医力耀 1练构中 艇|管
适角于曲线配籁的 冰v- 袖罐筝。
预宓力混凝土的材料 隶3 琨癍士盈|穿颞 璞隶韵R 划癍钢些 鸲gt 不宜低于c4 和燕丛理钢箭 役莅 毁r舫 甲辍窿拔低硪嗣炙 {适用]中 不筲憾十 C30 小樊捌件 } 们啖裘锕蚁 _ 娲鲛」 热$ 不宜低于 C40 理刨窈制作的 粘结
预应力损失值 掬失值芬类 引  超  抵  失  酋  屎  囹 锚具娈戒 在启赈祛申。杓柞写预座穷锑残猛骊蒴裒乏疴酌銮恧莉顸匠开窳莳面绗 Rd8獠 旮苈张祛中 璇座力祜与孔遘`之胤朐阜黧 压先张祛中 顶匦力崩茌抟向泼墨处射嬖摈 恣蕊 在先米祛中 锟凝土拊热菲护时_ 张拉的顸应力觞与恭受拉力圾畲2尚的湿笼 钢~的应力忪驰 菊应力骷在』t力|肘下的塑性爽秽戚时阃增长而透袄增大; 由此顸应力笳钩匦力蟊断降低 -凝+:牧缩 泯贬土砸化时俸积畋 。旗宓力筋!飚之眨绮而其应力阵疲 秕艇 !:琛t 泯蜣十任忑力下发长琛娈 怏构作的自由长座缩俎而颀应升筛的力随之榨偎 馄0土屈部拼岱 免鼠螺旋式两应力l的环彪构卅 围于屁艇#:旃岛部挤l娈铆而饨质宓力筋昀宓力降低
34


## 第 46 页

地霰类型.弁布- 屦级,烈度[1]抗震
地震类型 世寰类. 战因荪影啊
霞级 震级表示--欢地震熊量的大少。 国际上通用的是里 氏震级。其震级和地震波能量的关系如下:  IgioE=11.8+1.3M 式巾 蕉缎; -地囊速释航出曲o量 (尔#]。 鬟嵌#基一辍 地晨戒的舵量将差32府。 震级的分类 ~2 2-4 53 有u龅鬟 破坏性坤熹 骐烈龅蕉或大地震 狩大地鬟
地珑运珩过榉中阏能量使地壳和地牲 |:郜的岩艮广生 毖啊面夫 捌迸她篾 雅 kl 力 m仃幂_ 当地跤力赳过某处岸区楹限强 畦环忧大 陛卅。岩层陂坏。断显错弛。 引蛰眶面揠动
:山地蘼 火[小煨发引韫舶地面掘e
骼酩面韧破 坏+均揆小
龅衷或龅下岩层癸熬陷 和崩塌时, "落地J 切万灰劣地医龅 影闸面和破 }洞的塌陷 或古旧矿坑韵 塌陷卅怒地面振动 挢仕均较小 在各类地震中, 占地震绝大多数, 井且影响最大的 是因地质构造作用所产生的构造地震。 地艇分布 我国地处世界上环太平洋地震带和地中海南亚地震 带两大地震带的中问。是一个多地震的国家。 我国的主荽地震带 表2 她J带 ^  过  龅  区 荫~她霞带 北赵贺〈山。  向甫V犬盘山;  卒:寡蛉。咨川再苴至云荫省东 纵.南北_ 长诂 ?,000 多公里 宛庋为巅十垒百枭怂望 北面的 个铅陕酉 山酹 何北北郁的}山 网山 薪山向朱 东酉地.拼 廷伸苴至辽宁北耶的十山-+# 3.南面蒯 '个自帕米尔e轻昆仑山。赉岭直至大山地区
烈度 地霞烈度是指某一地区,地面房屋建筑遵受到--坎 地霞影响的强弱程庹。同一个 缀惰况; 由于各.区距 震中远近不同,震源的深浅不同。地质情况和建筑情况 不同等。地震的影响也不一样。因面地震烈度各不相 同;一般是覆中区烈度最大。 离.中愈远,  烈度愈小。 地震烈度分为12度。1~5度。建筑基本无损坏; 6度;建筑有损坏;  少量破坏;  7~9度时; 则建筑大都 被损坏和破坏。严重时倒塌; T0 度和10度议上属毁灭 性地震烈度。房屋建筑普遍毁坏。 通常不在建筑抗震设 计范圊以内。
"太
西北地n区
%
西南地'区
0六狈以上硪坏性.
本酉上中舀&界牡兵芒申'68出-#
出
据 #o
我国的卡要地震带和地震分区示意图
35


## 第 47 页

抗霞[2 地霞烈麽
':套烈瘀
F
戌  现 }环 无 坏 无毖觉; 仗仪器才能栾到 崩冰 c拙坏 别#带灵te 月完尔茌睁止中的 能毖觉到 mil 弧 兀'坏 宝s少+疟完全静止巾笳人惑到珉 动 ,舛同#茧辛捅很犊从b驰过,细 心刖观w菩,进f刳悬挂蚧短巅播2 ;虫轧舐』的J堋有刖 无搅环 室内大多敝 人患觉 室外少簌 人t 少欺人从梦中惊氍 思挂犄掘 器皿中的瘫`辁臌掂蒹 #迹 起的 下葸定的器皿怍 她瓯 犬花( 无构4 |下'伉通刨水池里 起不的跛浪 室R葚介多屏有人和9外大多t人D 裂木榉辁徵作啊 长金教人从梦中惊醒 猷蔚不 苻N门抿动 1蒂 悬挂舳期显地摇揖_ 少髭碗K乩 饰的』e嵌蓠,抹 装袜的器皿中箧| 槊」放Q不%的 篚有缃小裂辘 铮曲翩倒戎[卞 类舟黾许多换坏少 牌坼, 砖石硇崩塔利院增轾篌拗坏 个别~祝下 |特赇悄祝卜。潮湟 磺抡的上熨有细小 |揠多人从窀从跑卅 行u不w 戢4,非带坏的辱 上湿土牛既新韵块 {.中有轴小裂; 裂鞋 从髭中龅出 可能倾倒+肛" '旧"奖 别+况下= [川区牛俑有代犬的猾堆 髫皿中的鞭体剧逃动蒡; 有时鼷 .许多 L搁坏 I 1{1敝寤嵌陷穴 槊匕舶书鞯科嚣皿笫有肘j幽蚤 b琪少戳捌坏 憨蒋 轻的家具可彪耜动 类房壁大务掘 |不徂坐周的院: 魃*8 可能苻些倒堋 较竺固的 |士4有时产生细小裂鞋 郗a( g |人从簋肉仓悼邈出。 哿驰冶平的人也 1多破坏 少数候 |院拗坏。 不徭垡固的堪嬴猴多地方揿坏_ 有些地卉 |唿土中裂楚较多 #大 少妆悄况 ^'簪 |患进 玎"贽帝綮从多欺 碗坏 操:少乾剧塌 较坚围坡墙有典地方揽坏。 -泥沙的水。个别憔觇下 捷城诮 毖荏物强烈掘掇 有肘扳坏就氅蓓 少蚯陇坏; "皿 砗矿硇的塔利工1 `烟囱可能揽坏 脾万利纪念 山中不大的l坡耖土介甑蓠 轻的寡具r劾 书鞯 !皿利用其坠 舟鼍犬多b轻樾批坏 物T多辁_枫坏= 由于嶷七:艄祖 土密a舸涧凶遵受 质散的龅区吁菔发牡崩C。 山 奂的 能有破坏的] 」坏2 个驯悄况 道赂匕有小裂肄 A基陇]和新 乖量和地下九位可能赀生`比 茕迸辟 土暹的斜玻 匕倜有埚片 '炎房壁夫多数破 |本报紧圃的皖塔破坏_ 拜有屙都剧埚 较坠豚的院墙 |艴上烈嶷苋达儿廪米。 土 忪靛的山「 |人)站{岱'  由干屏壁缺坏。 少数蚺8 [粪 居I破坏6 不很坚周的妹墙狙%地方-坏 有些!片 |耖潮N的舸迪[。裂疑览达 }0 再米以 有苈匕〉 +只#g。井有- 邮弁翮 冼暨许 多陟珈 少皲柬 薅堋 埭璀许多倒蹰一 较紧'的a 有些地片破坏 f。埏下水位较南的龅医, 崭有夹-邙 '倒+.』["奖舟展犬务敝 |砖石垛-少敢倒塌。 牌坞许皋掬坏。砖石卿的替和工 |酌水从樊鞋望冒卅_ 庇岩石酰碎土M松 擞坏 少{m坏 {可泷 |厂烟囱邋弯换坏 不揠坚圊的陟坏。不狠甜宠的髀右 |散的地区里。带发生相当大的七石胶 有M倒的) 和纪念物孜多拇坏有些翮| 臂堤租聒蜇的陡坡有不 滑坟耕山崩 存肘aj[阻 形展 大的墀方 个别懵况 广拙下臂遘舸横头处遵芟破坏 新的冰}。 有肘井炱干阍 枣产生新泉 类岗Q大多数倾 不报紧固的院堵夫郎8蹋 鞍罴函的院埔大邯陂坏 地上裂#癍争 窟达 I0 匦米, 斜坂 窠兵鹳|抟 坏 倒; ["类舟鼠忤多颟 郜倒塌 #坚围的埭瘠徙茧龅方破_ 柴璀卅多幽舄 或岸边硗凇的墟飙鼠中 卉时裂莛` 倒; "I "类房蚤许爷破 脒扩可簏蔟坏 砖石v的塔和工1 姻围祺$酰坏 甚至 宽达几十厘米 绋瑶裉长。{#C ~数帧倒 佣倒 较Y定的殚拜和纪忽物租$p倒 迸踏匕有裂 豉秕1厅嵌幕 山崩。带有井泉干e乾 有时踣蕃躞坏。个别悄倪下 铁轨屈邮鸯曲 新斜广生 J ""焚戽茛忤多帧倒 牌CA多破坏 醭疗邸的坏和工厂烟囱大都|塌。 较 |地上裂辚儿十厘米; 个削悄倪下达 米 |索具和蛰内用品大量搦坏 q芷的蝉f和纪念物夫都〈倒 ,基和士埏盥坏。逋 以上 璀积恳中的毂猹布卅组成{大饷 踌爽憨; 井有裉多裂s; 铁轨屙郜莺曲: 肿下箸递砘 鹩莛带 -续蚺恶可达几公里以上, 别悔祝}。岩石中有裂盹。山区和岸进 射悬篪崩塌 疏松的士_量崩~ 形B 相当规烘的新翩柏 昶中发匕击2 的大浪 客率弯谐H坏 隋莓秘土瑰等夭彪酸环 大段缺轨莓曲= 地下管逍完 |地西移础许多宽犬裂粱 裆肘从挺堕留 |由芋舟蜃j墀。 压死大量:; 埋段 条不菔使用 卅大岳璜抡的短匮水的沉=痴 大 撩 |许$射畅 的,坡 崩e和{崩 地衷产生捐为大 的垂萑利木平断裂。墟表水怖跣地 妆位剧烈娈化 长地L少舟垦普遍毁 |逑芄物背遍愍坏 k龅区从 地/有剽烈的`比。 地表 |由干浆渊及山氐》『和工厅敢篝的聂 冰利地下水惰觇剧烈娈比 动, 掩曲bu贬灭 注: !。皓览魁 #筑物莳硅坏稞| "1览": 蘅屏的拥宋 辁癍插坏- -b|的戍帕融蓠。徕d孱上苻细小熨键击小央剌蒋。傅苻殄 {:坏柬{。剩筑的珙密 瓦。土垭或兵浆碎块筝憨幕 不羸罔昀慊帼砌乖损伤 二奔土墙戌 {:坯。萨砖 树。。草氓1顶等箍工粗摊韵 壁2 捎t 抹灰县上有裂鞋 坭块蜕恭 4阵上苻小裂. #" 不词的艋伴之 弁 |:增或胼低缕莰浆砌茕的上坯 辟戒 飞石 卵石荨墙 问 {如阪墉问) 生愁鞋 个剁J卅L郑崩塌。 太裂偶有轻裰 9木柞的, 或/有细小`牲; 但龙止靓木架朐弟蛋。 振榫_ {L舸突{郜s和民房烟囱的顶部扭转或掬伤= 老1}的省术桂的舟展= 破坏- 抹灰县从片崩躇 砌伴裂井大,爽酸裂_ 井有个别部分倒塌, 訾: #'布真粱舸房e {仵末_ 庙e 球揽 钟横 巅幞和较好岣民房 ) 木粱找榉  脚。动。鄙弁屏蜃破- 屁苈姻8u l 竹愆或L怄亲外壤, 有木架的芪展。 犄到- {笕物的全鄱求州]大部分i(联 祺扳和蛋顶瘌嘞 苻时5 新戎砖布|展。 顶移动 u体严东娈形或劂塌 q槊显蒂地困斜。构件拆蜥
36


## 第 48 页

基本烈度 地霞破坏 设计烈度[3 ]抗霞
基本烈度 地震甚 <烈窭是焦地区今居一定跗期r在一般场地 条件下"可}能瞥爱豹最犬烈度。 战愆劈于基卒烈度7度~9庹鸪主要域市 表 | 龅| < .反 {北 北京 山两 亿}[: 邯邮 张家廿_ 琛定 _ 犬忐 临郗 '怂&:;,邸{ 诡州 问北 1 I 替] 长汾 典b 佚马 山酉 从黧 t[1 ;爷医 #原 大回 掣7 连浩符 L藜卉臼s区 呼利浩特 世失, 乌旃 穴 辽宁 冼阱 :上阳, 旅太。 陟山, 托颇; 苒口 锦州。野乐 铗龄 期罔 声胩 声林 v莽_ 片抹 呜平 甘黛 C荪 南'鼠. K州。矬云瓞 熊#。 单闲 插烘 惰讧 茱州 戋崔 仵肫。筛- 蚌埤。决安, e  讧- 九订 福藿 箪门 昂州_ 璋} li M 枣甘 ^片- 箧州。战海
建筑工程i地震破坏痢灾害 表3 6坏类塑 玑  屎 砹坏蔽灾害恃[ 天雯系茧纬 末震承茧结构强褒不足。如柔贲懵# #构破坏; 严暨时可竽舐 杓琐坏 强座不甩 健增仲产 灾叉裂雎腑酸 琏莰剧塌 ~ 斛籀。疑土拦被剪簖氓酥/
2s钩丧失整 婕笕纬构郗分构件焱局崭结总E#不 结构鞍乖。井可岢致熨个 仲性 延忖不奸 轶锚固连搂长葚 埭赀剩k 结构蕊失镱定世而砹乐
3.地蛰失陷
龅霞怏龅蛰齐c亓下阵以致苌失 地}中炮和钞士笋的。比喾
篷岚菊慨斜嵌I塌
4.苡生c)
由于篷芄鞫的破坻 引起火灾_ 荇袄等k生农睿
[少c#严. 如 ]923年 本关东大s囊 .娲资 犀 |3万拣 茄地震引@的 火犬娆盥 Q45万赫
设计烈/ 建筑物按其重要性分为四类 卑类建筑; 破坏时会产生不可挽回的严重损失。如 产生放射性物质的污染;  剧毒气体的扩散。大爆炸和其 它政治。经济。社会的重大影响等。在未作为统一的规 定之前; 应根据具体情况。按圉家规定的批准权限审批 后确定。抗甓设计嚣采职专仃的处理。如提出专门的设 防支全水准。根据专门研究提出地震动设计参数; 以及 采用靓范规定以外的设计方法和构造措施。 乙类建筑。指城市生命线系统的建筑; 色括医疗. 广播。通讯。交通。供水。供电。供气。消防。粮食等 等 但不是所有的每--个这种蹙筑都要列为乙类建筑; 已有专门的靓定;  固家重点抗震城市已分批公布。鉴于 其重要性。这类建筑可适当增加抗震措施。  但一般惰况 地震力不再成倍提离。也不采用重要性系数谒整。 丙类建筑;为大量的一敝工业与民用建筑。抗震设 计和抗震措葩均按当地的设防烈度考虑。 丁类建筑。为抗震上次要的建笕。抗甓计篡一敝按 当地的设防烈度。与人员伤亡无关的建篼酌降;而抗震 撰施则降低一度考虑。 二。各类建筑的地震作用计算应按下列要求考虑 甲类建筑;按专门研究的地晨动考虑;  其余各类建筑 按本地区的基本烈度者虑,但基本烈度为 6度时;除按建 筑抗震规范的具体觊定外;。可不进行地震作用的计箅。 三。各类建筑的设试烈度 甲类建篼;需特殊者虑;  乙类建篼可按本地区的基 本烈度提商一度考虑;  丙类建筑按本地区基本烈度者 虑; 丁类建筑可按本地区的基本烈度降低-度考虑。 乙类建筑 在基本烈度为 6度昀地区费造时, 应考 虑抗震设防,设计烈度提高为7度。
广来 讪头。廨几。猢州 翊南 岳阀 制南 安阀, 新多。二门蛱
广州 湛讧 怫山- 肇庆_ 球裤 函s蔬肖裆仄 北旃 猢尉 毖耖 芴篼
焦# 鸫擘。忤訇 湖北 鄂埭
叫 ] 成邸_ 乐u 自_ 遵[。宜兵
四川 1昌
昆酣 个I 罔,|
末卅
片盥
陕) 嵌阳 宝鸡 甘[
陕讷 _安 忏茛 士卅。天木 嘉峪类 户叉回茯自冶区 裉川 石C山
新疆雏辞尔卧浒区 乌鲁木齐 替犴 甲宁_ 蛮虫 台c贷料皆缺=
地屣破坏 地震破坻_等叛
峡抵苻讹 全邮倒鹚 大舾倒鼎 局L倒蹰
部献坏
茁本寇好
37


## 第 49 页

抗霞[4]设防范圈及要求 设计方法及原则
设防范围 基d烈度为7度~10度地区的建筑工程; 均应芾 虑地震作用和抗震设防。 二 基本烈度为 G度地区的省会和市区人口茌百万以上 的城币。佗于市区的下列工程按7度设防。 1 .位于娥市或城市上游。地震时将影响娥市安全的 -缎挡水建筑。 2.担负对国内。外广播的广播发射合。节目传送 台一 播控中心和电视台。电视发射合等。 3娥市的长途通讯枢纽 (包括电报局) 重要市话 局。长途干线 (包括明线。电缆和徵波)  郊外站。 国际艽线电合。 卫罡地面站等。 4.铁蹬干线和榧纽的邋信。信号。行车。调度。给水, 电力等房屋。爽务员公寓及大型车站楼和重要桥粱。 5对舛主要公路干线的重要桥粱。 6.装机容量为 50万 KWN 的发电厂 枢纽娈电站和 谪废搂。 7.有关罔计民生的重要大型工矿企业的主叟生产厂房。 全厂性的动力设施。通讯。调度。电算。试验4。贵 重仪器。仪表间以及地展时易产生严重次生灾眚的尾 矿坝 危险品库和储有放射性物质的装n筝。 8.7层及7层以上的砖混蹙筑和 10 层以上的钢简 混凝上建筑。 9. 3Om 以上的砖烟囱。 三。济南。郑蜊。洛阳。马鞍山。淮北。镧陵。芜湖。常 州。宜兴。藻阳等10 个城市市区的下列重要工程可按7度设 防。 1.麝本页设防范围巢二条所刻各项工程。 2.城市主要水厂的输水建筑物。包括泵机房。控制 室。净化池。贮水泄。 3.有 ?O0 病床以上的医院。 45O0 庆位以上的招待所。旅馆。 5.1000座位以上的礼堂。影剧院。 6.4居及4层以上或面称 3 OOOm? 以上的百货商场。 7 6层和 6层以上的砖混建筑; 3层和3层以上的 空斗墙凳筑。 设防要求 在遵受较常遇到的小于本地区基本烈度的地震作用 时。建筑物不致损坏,  以满足正常使用要求。 二。在遵受本地区基本烈度的地震作用时。建筑物可能有损 坏;  这种损坏不致危及人和生产设备的安金。不需修理或稍 加修理即可恢复使用 以满足有限损环钓要求。 三 茌遵爱裰少可能发生的,  高于本地区基本烈度的地
震作用时。避免建筑物的倒塌或发生影响生命安全的严 重破坏。 以满足保障人.身安全射要求。 四以上要求可概括为 小震 (小于基本烈度)不损坏。 中震 (基本烈度)  有损坏。 大霞 (大于基本烈度)  不倒塌。 五。按建筑物的结构抗震阶段。 小震一建筑物处于弹性阶段。 中震一建筑物部分到达塑性阶段。控制变形在许可 范圃以内。 大震一建筑物处于塑性阶段,控制变形避免倒塌。 设计方法 先按小震的龅震参数。求出结构在弹性状态下的地 震作用效应。裉据地雎作用效应同其他荷戴效应的组合 及经抗震调整恭数谓整后的结构构件抗力。选行截面的 抗震设计。以保证必要的骚度水平;  再采职靓定的抗震 措施等以保证结构的变形能力。 二。验箅结构的蘧弱环节,并采取措施达到大震不倒塌或不 受严重破坏的要求。大多数结构不需进行这一设计阶段。 三。各种结构的计箅和验箅方法如下: 崩单菇闯 毹干40I 柽掬} !剃蛙杓 构 n麟 |鬻暴荛
基本圜期 蔟剪力{
崩三个^虱压血 菁森型F(祛
田}簌癯_苁 向旭f怍用{ 旗犁笄解]
时覆分折祛 {:方忐
小黛柞用下多蒹' 蔸达l莨厩役计
构性骥A验
%性粘-筲
恶怅蝣-
般的抗n杓*娈弗
黛竭部莅|爽梆#葺
敌#垄N葜力舶杓遵埕廿
设计原则 选择对抗庹有利的场地和地基。 二。金面规划,避免地震时发生次生灾害如火灾和搡炸等。 三。选挥技术先进。经济合理的抗震结构方窠。 四。力求建筑侨型简单。重量; 刚度对称秆均匀分布, 避免立面。平面上的突然变化和不规则的形状。 五。保证结构的整体性。并使结构和连接韶分具有较好 的延性。 六 不做或少儆地震时易倒。易脱落的装饰物。女儿 墙。挑檐等。 七 减轻建筑物自重。降低其重心位墨。 八  在设计中提出保证施工质量的要求。
38


## 第 50 页

场地选择 场地士影响 地基波化 工程地质-察[5 ]抗霞
场地选挥 , 连塍徒笨物豹场地时 应根据工程需要。掌握地震 舌凇惰汾~ 二秩地质的茛关资料。 对场地作出综合评 应忑蚩选挥建筑物抗震的有利地段。避开不利的 地- 共x 宵花危险的地段进行建设。 !垅分炎: 1 .讨建笨物抗震有利的地段。--般是属于1类场地 :或于-洒平坦。坚实均匀昀工类场地止等地段。 '2.对建筑物抗震不利的地段, -般是属于皿类场地 壬。条G突出的山脊 高耸弧立的山丘。非岩质 (其 中包括胶结不良的巢三慕沉积)  的陡坡。河岸和边坡 边缘 - 她基持力层在平面分布上软硬不均 (如古河 道。邮层破碎带。暗埋的塘浜沟谷及半填半挖地基 等 ) #发震断裂与发震断裂带交汇的附近等地段。 3.对建筑物抗震危险的地段; -一般是发震断裂带及 地震时可能发生滑坡。山艄。地陷等地段。 场地土昀分类 坼 ^她 ^土 ^质 鼍定箬石 皿  类 除J, 皿类璃地士外舶一 敫麓宠七 饱科捡胪 软兜孕旋盥躺羟亚粘士,换屁和滚魂质士。I 土 以及其他松轶的人工填士筹 场地土匙阿 震害 由于场她土质的不同。土层的厚薄。工程水文地质 条件以及建筑结构形式等的影响, 茌某烈度区内会出现 烈度或震害增大和烈度或震害减小的区域或场地。 1.唐山大地震中场地覆盖土层厚薄的影晌 唐山地区覆盖芒层厚度对震害的影响 鬈晋正L鼍壬簋拜宦 坜地土类千 睛酶区 厚达取酉米 山  市 |沉北` 较蓿 峦大山, 崴蜃 工~皿 菝瞵南区崧; 大嫩山 山 -#有石尽岌黛头  Q山一带)轾 工人性宅区 莪厚 沓家生矿 老工舟及靳工人村莳 旷工进身凡乎全8 [山下的工;房 |Zm ]石^ 荩徽垄中8破坏  2唐山大地震夭津旅区 的基本烈度为 8度, 其中; 海河两岸场地 红嵛尽 土质较差。大多属 & 度区,离河较远则场 地土质有所改善。烈 度减小为7废;迕红 -区。和平区和河西 河酉区 区中。孓良局部场地 土质条{不司,烈度 减小或提鬲的区。 臂山大地震天滓市区的 烈度分布
二。地寰荷载 找国建筑抗震_范TJ11.78规定。场地土的性质 直接影响沁震荷戴。 00 =CaT 丧巾 总地霞荷载' 地鬟彪I汞教; 随场弛土而娈化 盥巍痴总盛血 0.2-_ 类顷地__3 = 034 类埚炮士# = 0?4 奖猛地土^
#.2030.7{.0
20
30 3$士{8}
场摊士地震影响系数 &
地蓝液化 当建笕场地内有饱和砂土层或粒径 > OOSmm 的颗粒占 总重 409以上的饱和轻亚粘土层时。应经试验确定在地震时 是否可能液化。地基土液化时。地基土将丧失承载能力建 筑物会产生讨大的沉陷,导致建筑物倾斜破坏以至倒塌。 当可液化士层不在建筑地基的主要受力层内时 (地基 主要受力层是:  条形基础底面三倍于基础宽度或单独基础 一倍于基础宽度的深度。厚度「Sm 的蔸围) 可按一般 地基设计。但蠃层建筑尚嚣加强上部结构的刚度。 三主要受力土层为可液化土层时; 应采取处理措 。 地基液化的处理措施 表3 虺_f_的_亟_屯_匣_亟 k类' 工泵 (k厥) 皿黛〈中#〉 皿缀〈严直〉 瘀化箱敫0~$ 旅化}{ $一15 癞化榨毂> |5
#丧 C
45 C蕺0 鬟忧尤孝虑C; 其 一舣采用^。彗有函 战芩鬼共他 奄时可宋用 B+C 呆用简单怒浙饷措蕹 夷中: 金郭潲陈蔽化沉粹的攉D 如采用桩l殆或屎簋洳固 粒陈潢化少息 都少诮除姓盏筱化沉s的猜嵬, 如如圆/挖除酆分旒化士昂等。 地蓁k础耕上部秸杓构适措苒 舡崽栝#小肃适应黛筑不均匀沉阵 的各项构遣措" 卫一 可不朵取措钴
工程地质#寨 抗震设防的建笕物除-般的工程地质勘寨外。尚应 确定场地抗震烈度。 查明场地内的抗震危险和不利地段。 三 岩层上覆盖土层的厚度和性质。 四。场地土类别的调查; 考虑地质构咸。剪切波速 场 地土地霞时的卓趑周期等,综合进行砑究判别。^ 五; 当场地内有饱和的砂土层或轻亚粘士层时一 应确定 地震时是否可能液化以及液化的等级。
39
 2xrs


## 第 51 页

抗覆[6]结构迭犁
结构选型
2.美- 地震区各类结构的建筑物的诈可层数为: 木结构 1~2层 配斯砖石结构 3~4层 钩筋混凝土锆构 一10层 钢筋混凝土莳力墟结杓 ~20层 钢结构 不 限 对于砖石结构。由于茌美图的无筋砖石结构遭到严重 破坏; 1933年长滩地震后。要求在地震区的砖石结构应 配筋以提商抗震性能。 对于地震区的钢筋混凝土结构一般要求现浼;建筑层数 可达10层。当采用抗震的剪力增时。可建商 20层以下。 3.荚图 地震区莛筑的结构选型 表$ 黹盘鼍抗 中屏藿芄 低昂[菊 各类笫杓 1.木 的冼劣拌 2.惆舫^f土 2.瑰祧龅萨邋鼍土 2.现铺枫簖<凝士 3.冼{的瘼剐斛筋k 3丽 雁士 4,脔应力辊憨土 4.J座力}+ 5.忧质的拙|氐n杓 5._*的血赢鸬斥c 6质#,揣]H土 一龄的 c芨石"构 注:  对于 #鞠苒凝靠全^杓加筋蝣茯#符- 簸杈用于c麇蓖毙申 4.原苏联 原苏联地震区建筑设计规苑 CHal 皿-412-69规定: 房屋的椴限高度 (曷敝) 役  针  地f麒 苯  董  # 丽 不 钧N:寮土檐鞯 C毖[力埯 大C式无胥窠墙式琏杓 39m (12〉 3Om {9) 249 {7) {合毖杓堵 当阚牮为: 引四 (袄 24F [S (5) 2q IBi [Snd {4} 破石箭, 岢翮伴为: 16" {5) 15t (4} IZm {3〉 15 {4} 12切 (3) T [?〉 ]忽{3) TtI (2) 诖:  [舟瞿声黛悬1从迢计地面标满到外'{酾前离费。 谗设什烈庆为8祆和9|的瘁院和毕枚。其;戌龈蒯为三屈。 惩网y##为?圾戌以上时 才'j为籀否式n粕。
, 我倒磲筑抗震设计规范规定 1.钢簖混:凝土结构 钢筋混凝十建筑的许可高度 〈I' 嫉  疝  e  型 ?  度 珧 跷 推 架 W 翦力璩。恼# 15
120
2砖石结构
多层砖房的高度限值 (n)
设  计  熟  |
卅  奘
7  肆
Z4c :以上的突揞 19内
注: !房(的黹戌摧宜外地面到播口的;度。 岔援院- 掣桉笋措墟少的舟蜃_ 肃#屏疽宓库低3m。 愆穷蜃的甚离术宜c过45。 荏唼的标号不宜低于75号 砂紫标写不宜猴于25写 #当唐蜃商度H过本焱熘定肘 可采用,崭黾末土构逍柱加弭。当d戌柽过 3m 左右时。每隔 S 左右茌内外墉艾横处及介:转角处宜设钓边枉;  当南崖 鸪过 Bn 芷右射。c隔 左右在内升措艾踢处(-外燔堠她〉  岳外普#角处 耸设构遐怯 3.钢结构。商度不限。 4.综合结构选型 各类结构的建筑商度限值 (r) >  旰  5  戌 焚  别 了  度
砖石黛拘
埘杓f茌 困苗U陡七结杵 钥琉杓
1知
120
围外抗震建筑的结构选型 [外对抗震建筑的结构选型要求严格。对抗震性能 低的砖石结构控制很严。对商层建筑则要求更离。 [.曰本 各类结构的许可层数为: 砖石结构 1~ 3层 钢筋混凝土结构 1~ 6层 劲性钢筋混凝土结构 7~15层 钢结构 不  限 对{筑物的高度则严格控制(见表4)  不闷结构的建筑许可:度 !  揽 解N混罹壮 药茌韵=撬魔士^ 520m 2-Iji 役不雕用 一定氽烨下可用 30~45m 下能期 审垄批准 或审耷批礁 但地蕉力抽大 鬲 > 4Sm 本彪用 审苴批旋 审丧批} 注: |H本毯搅中心审批。
三。综合囤内外的建筑抗震规定, 可妇纳为 1.地震区建筑嚣采用砖石结构时。应严格控制建笫 的商度或层数。 2.不配筋的砖石结构,抗.性熊低。震害重; 一般 不苴采用。 3.预制的钢觞混凝土结杓抗震性能不如现 钢筋混 凝土纬构。应适当从严控制。 4.商层建筑的结构迭型应严格要求。 5.横墙较少的医院。'学校等公共建篼应严格控制其 高度或层数。
40


## 第 52 页

结构体紊[1 ]抗震
结构体系 钩氽-:咎构一般]以下的:震结构体系 1~梨 只衬粱杠组就的纯架绺S_ ?射汀: 色括剪力坡颓壁浅梃粱绺构。 3 n契 茚f墙 框架结构与前力墙结构共司抗震 i 衫:本系。 4筒体 急惩内筒体 (或称垓心筒) 妙筒体, 筒 字箧和多管体。 由框架组战的处筒体称为框笥。
国_ 新北京饭店 坻髡 剪力墟结构 {离 ??.2011
INm
晦缆 t奖 鹃力坡结构 {岗47.3}
张段 框架毖构 [离33.4)
天津友谁宾馆 UTIITEIIT Ir TIIIL1 LI-I-TIT 10HI 囫 1州臼》宾馆 剪力埔笫构 (闭 ICGBm) 二。 剪力嫱结构和简体结构的结构强度和刚度较大。 抗 震性熊鞍好;  框架结构的结构强度和刚度较小,  抗震性 熊较低;  对干抗震要求较商的高层建筑等应尽量选用剪 力墙结构。简体结构或框架一剪力墙结构。 钢簖混凝士结构体系的许可高度 〈m) 表2 设 什 烈  庭
广东图际大厦 简。简拮构 (亩 }95.8]
凹 其他结构体东中,  无粱楼板结构体系和板柱结构体系 均有柱无粱; 其抗震强度和陇度均明显小于樵架结构; 般不能满足抗震要求。需茌多层建筑中采用辽二类结构体 系时 应专门另行设墨抗震'的剪力墙或筒体等结构。 五; 建筑物购抗震结构体紊应尽量满足建篼使用要求。框 架结构体系能满足建筑上灵活使用和大空间晗要求;促抗 震性能不如剪力墙和筒体等结构体系;  剪力墙结杓休紊的 抗震性能好。但建筑平面布{上受剪力墙的艰制。 使肝 不灵活。建筑空间小不能适应需要大空间的公共建筅; 框架-一剪力墙和筒体结构体东则抗寰性能好; .且能满足建 筑使用上大空间的要求, 应用鞍普遍。
现
射力墙
无推支剪厅堵 邑'挺支剪力增 抿.一剪为墙 简  侨 [觞$辟,寥商厣|
[40 1卯 120 12 15
结构体系的建筑使用惰况和抗震性能 纯  树  林  系 逑  芄  使  用 楚_c~空面[挠_簏田 毹 淼茈许可觞贷 l 灵捂书便 较疝 射  力增 聚蒯。不灵话 。槊- 剪力1 较录1 莪火 较犬 较臾牾 较大 千蔓裹宴盟簧徒1  夷4 [麽 剪募愆 箧栾?聊 旅 _框架~「五墙 页五厩_雁采亟+醯 些力魑。捱粱-药开x 怂夫珙* 筒  捱t 一剪力墙 简体.框槊- #o力`
注; 'j当有可蠡的拜岸试监依粘或荷效揩)时, 表中阵可荷赓可以透当放宽_ 皮计烈蹙刈9瘙的憩茕物当爵采用拙袈结构时,  垃立专门研驼并应尽显降低{ 巍No
三。钢筋混凝工结构体系的施工要求 蓟力坞和简体应现浇。 2框粱`尽量现浇。当需采用装配武时 应采取有 效拉寰措施。 并尽尕用现浼。.制粱私楼板茌接头处 现浇形戕装酤誉洚式框架。


## 第 53 页

抗霞[ & 结构布置
一 斐笊锪茌在两个[轴方向或几个立轴订问布置抗震绺 硇似系。 ;空问较大的建筑物应防止仟-主轴方向没有布 置满足 +霎求的结构体系。例如纵墙承重砖房因横向 壬轱汶们l置抗震结构, 易产生严重震害; 茌1975牟辽 宁漩娥2餐中。多数学莜建筑以及海城招待所侧楼等砖石 |E。 由:求闱了纵墙承重结构旃遵到严重破坏。
四。茌建筑物的竖向结构布瞿应使结构的陇度和骚度均匀 连读; 不突变。-层或底下几层刚度突娈。中间昙刚度突 娈。顶层空旷和顶上突出等均对抗霞不利。
120
330
.L1 晕 1370 J20 TT TT 烹
圆 对抗震不利的结构竖向布置 五 对抗霞不利的建筑平面 宜设罩抗霞缝分割咸简单规 则的建笕单元。 { B ] 贝 凹 诲域招待斫侧楼 戍乔笫杓揪靖裘直 8 对抗罹不莉的湛崧平面 二 茌-'炼建筑物内有两种不同结构时; 应设罨抗震缝将 两种不闾绉构分开。唐山大地霞中。天津市有二栋多层厂 !吕与& 寤瓶;锕#渥燹土锴灼;5旃湍脂牲莲园/崇焱/熨是4嶷 缝的754}11号车间。遵到了严重破坏。另一栋设置了 b刖抗霞鞋分8成独立建,单元 抗震,,蒸本完好。 建笕平面 砹珩辎捌 忡缩鲢 )石箔构 六 遐下列情冼时; 宜设置抗震/ 蹰#{凝」结 帆N混B土绪抑 1蹙筑平面中。凹角长度较长或突出部分较多。 2.房屋存较大错层。 { 篙 4堪簋爷堋分;绔祢}#蕹戴榨差悬弦。 蓄 ?00 -叫5 七  抗震缝的佝距一般采用伸缩缝的间距。 '?000 * S0 70n B9 Laoal 1" 锕筋混凝土结构抗霞徒的f大闸距 Cuuo [ ] c淋 754厂|1写车阊 弗=爽虿 窀工万A 就囊/#犬I甩(棘) 蓖 外  茌  & 形万轱拙 广抗筐楚 悯临O囊士锆构 榫.~葑力菁 扰[巍 褛右^杓 膏瑰- 装匦A犬; 剪  力眷 瑰  谠 外 6 ; 外:瑰狒 八 抗震缝应沿房屋全高设置。基础可不设抗赓筵; 但 天津渤诲无线电厂装配褛 1hm 在抗震缝处应加强上部结构和基础的连接。 九。 抗震缝的最小宽度应根据不同结构类型和体系以及 三结构布最宜对称均匀。结构的刚度中心与建筑物的重 设计烈度确定。 心宜尽鼍靠近以臧少地震时的偏扭转。 抗震缝的最小宽度 表2 构 类  塑 役  卅  愁  庚 刚赓中心 7  | 宫  ^ 9J 框 裂 # /25 井 / ZO 开/|d j筛琨囊士 捱槊一剪力堆 本心' 刚麾中 升? 30 开+250 升? 0 丹/12 期力增 升 ' 4n0 u/330 H!5 H/{50 {:"堆 |的 转 观则平面均扎转 砂  f  黛 5 |It 结构加蜀不坞乞产生的抵转 注: !表中开为相郓姘杓乩元中较低单元的募蜃离度。 2 拜下包括蜃画突出削电悌阃。水籁间筝的 度 42


## 第 54 页

建筑平面[%]抗霞
I!: 婕筑 :'l苴则和简单, 茌[] # 几种常用建筑平 |`。 { {扌 { f篱不规则哟巡奂平'酋。需采取抗震加 强浩i
陕酋西.
福佛』州
u北定出
犬罹琦
万 {.寿塔
料敢塔
星 蓝太利罗马 希鹛;t 盔大利罗写 廿  智慧女抻鼷 万神殿 f蚤彼得数棠 囱 地霞区现存古代砖石建筑的苹面圜
常用的建筑平面 建筑平酊长度 [不宜过长。 突出部分 C 应尽量缩 茌[产, 封角连接处::部位宜采职加骚措施; 么 C; 巳等值荭和限制。
3由地震可能来自任-方向。建筑平面宜尽量多轴对 称;无轴对h则明显抗畏不利。正方形。正八边形。圆 形等则是多辎对称。抗震姓能畏妤。 囟 &母曰 [ 建筑平圃中匕 C F的限制值 设 il 熟 赓 ; & 匕〈# C' # 区'8 弟轴对秭 b两轴对赫 〈6 荭5 岳2 苎 | 岳5 岳4 岳.5 产 ! 注: 1' &p?b" 脞7(4 &逶肘真~3。 当留过时 茛采用刚霞氽大的翦力 『  凹] 口 口 墙或简体{等彪拗。 栾4邮竹 !}悄 -般C。 一轴对棘 无镧对; 二 对称性 固 建筑平面的对称性 1.建筑平面宦尽量对称以提商抗震性能, 囡内外地 4同-对称平面,由于平面中长度等具体尺寸的不同,可 震区的古代砖石建筑保存至今仍完好的。建筑平面 分为对称充分抗震好和对称不充分抗蹇不好两类。 都是对称的。 弛震区现存古代砖石建筑的平面和结构 表2 对祢[3) 思[ 琦 # 茗称 息 建逍牢怅 `#(m} 平 C 丈未 陕凸两安 304 640 正方憨 障腑耶简牮 {」853 料  敌  ] u北定县 056 &42 正 进C 秽砌跤岳符件 褊巍嶷州 1237年 44.0 正(进形 石〈跤怠a卅 尉l不充分 思=L 智悬女神& 森腊癃炸 1砼元崩432牟 单 矩形 #阀翦力觜 (不好) 恻  | {崽大利岁?| [2 牟 箪甚 豳形 混凝土利石圉榄 岔黛褂蔌紫 |恐夫刊赀(引 136 筚 单县 见图 砹万增和柱 匕'眨4  /吕>2 C/#].5 囫 ?.不c称]建筑平面对抗覆是不利的。倒为 建筑对称苹面的分类 (?) 不称会造战结构刚度中心与建筑物质量重心之 短形的对称平面 L/B宜<3。如>3时;地震中建筑 河的较犬僻:。龅震时导致较大的扭转而产生震害。 的两端会产生反相位的振动。会导致建筑物产生较大的扭 (2〉不矜会产生应力集中。如在凹角连接处等有较 对抗震是不剩的。 太的集寸帐蛩应为而导致严重震害。 茌讨称的H 形平酽= 当L/B2时 则对抗震{。
43


## 第 55 页

抗霞[14]建筑平面
三均烨 坞勾性走抗餐结构的慰度茌平面布置上的均匀性;主 紫沆震结gh剪为墙和筒休等均凼均刽l置以减:偏心扭 毖 嬖尽巢璎免端部剧度大。中T刚愍小的偏心扭转。 1之  :!对称 3于Hc X 形等对称平5中 两端陬度大。中间 《颈"瓠刚度小。地震时 两端将产生反相位振砍会导致 较大偏: 转及中部楼板的弯曲和扭转 = 易产生严重 震害。北京国际饿店是 29 层的高层建筑。剪力墙结 构。谅汶计方案考虑如Da形。因抗覆不利修改为06 形
讨?空`8:炙矣笈 $洳学佼。商志。医尧等建筑。 当 踺筑平面忑茹称时。拉震墙体1驯度的埘勺牲允沩重要。空 犷砖戾墙体少, :震5度较低 如剧度不匀;又增汰? 痧转等忑利影响。o震民会导致墙体严重开裂皴坏或倒塌。
四密实度 密实度是指抗震结,钓平面密度或称面积挲。结构的 平酃密度大赆抗震性能高。反之结构的平湎恣度小则抗震 牲能低。结构的平面密度与她震荷载。结构珑震强度泖建 筑层数等密切相关。
结构的平面密度 诋计烈魔 抗褒类别
结构抗屦竭畏
硭  1    巅 低 务曷 窳曷 ~般
结构芈面痤座 1.砖石建筑 砖石结构抗震强度低。结构平面密度应 K。 婕筑高r 愈商则结构平面'忿度愈大。 地震区现苻古代砖石建筑的结构垩面密度 长2 建筑务称 人W垅 料敌堵 仁寿塔 智盐女神愍 万抽般 离|{叨〉 640 842 44.0 单 箪  层 笫杓平面癍B -% 3% 64% 2"0 20"
隳谧 if }窠
b 头际程
北京国际饭|建筑平面图 2窟es对称 建筑尘箧对称两结构刚度不均匀有较大偏心跗。为虚假_ 龄对称。下利于抗震。尼加拉瓜的马拉瓜市之15层中央 银行足讨称g矩形平面;框粱结构。但刚度较大的楼 电横间知设备管逋间等核心筒则布寰在端。使结构刚 度很丕均匀,在1972年马拉瓜大地震中建筑谴到严重 破!。{-与牢央银行隔街相邻的 17  层美洲银行;困平 酝正, 简体结构。刚度均匀。基本无僦。地震后建 筑基45好。
砖石结构墙体的抗剪骚度较低 抗震能穴小,  对于空 旷的多层砖房。当设计烈度为 &度或大汗 8度时; 由 于结杓平面密度:。  常不能满足抗震要汶, 需加密和 加强墙体或改用钢筋混凝土结构。 2镝筋混凝士建筘 钢筋混凝土结构沆震强度较高。结构乎面密度可降 低。但仍应限制最小百分率以侏证抗震安全。 日本对关东。福苁十胜冲三次大地震的调查绕计 钢筋混凝土结构抗震墙柱的结构平面]废和震害的关 杂很明显: (1)  壁率 (抗震墙片的面积宰)  大昀震害小。 (2) 剪力墙结构:  多数建筑的《墙量"衣日本抗震规 范规定的 T2cm / m? 以上。这类结构泌有震害。 (3)框架一剪力墙结构 召.墙』在Scm / n左右时。框架无破坏;墙上有 裂篷。 b墙宰在1OOcm? /m?i 上的结构无破坏;  当墙窄 在 SOcm? _ m 充右。"墙柱率"在 ?OOcm _ m? 以上时。无霞害。 c:墙量少的结构。墙遭受较重破坏。 氏子出现剪 切裂缝;枉上主箭压屈。 以上是一般多层钙熊混6土建筑哟调查; 对干高层建 筑则要求绺构乎两密燮更大。
_
尼加拉瓜 美猢银行
囡 尼加挞瓜马拉瓜市中央银行
3不对称平面的均匀性 当建筑'面不对称时。抗震结构刚度的均匀性更为重 要。建筑平酝不对称丽结构刚度又不均匀,地震时会产 生严重震害;  建筑平面不对称而结构刚度布置均匀,在 几个汆轴卞向的偏心均较小时。则可减小偏心:扭转等抗 震不利渺紫晌。是提高建筑物抗震性能的有效措 。
bo
[。巾心;
质.重
忻盈虿心
术对称平醯两个扌轴方向的偏心 44


## 第 56 页

建筑平面[11]抗霞
五。: .}1: :::灵G墙ii'然 』兵Q_:忑3赏绮杓。 杰缮篪C内,沆震墙的许? |x忿小 J`绺构。楼盖奕别耘放计烈度等确定。 J符昆凝止纬构 横[b才:绮芍毖
歪v-墙结构/高|住宅中;纵疴结构4置有 (1)  内纵墙栾6剪力墙;  外纵嫱为剪力墙。钢筋混 艇士大枫或实心砖墙。均可抗震。 (2)  内纵墙采用剪力墙。外纵墙采用轻质材料则不能 我震。纵向仅--条内飙墙,刚度和骚度小。对抗震礻。 害山地震中。;京陇幢翦力墙高层住宅; 横琦和内纸 墙都采用剪力墙。冻置相同。一幢是外纵墙采用混凝 土大皈。震后基本完好;  另一幢外墙采用轻混凝土不 能抗震。 形成"鱼骨武" 霞后肉纵墙遣到明显掼坏。 [珊珊 |卅! 外耿增剪力媸 大板_ 栈墙 力外E婚轻质瑙〈鱼骨式) 剪力墙结构高层住宅的鳅墙布置 4.剪力墙布置的受力慵况和抗震性能综合如 剪力墙布置的受力惰况和抗霞性能 装3 茚 Q  多 鼍_S_刚{ [懈心 l庭    扭  刷戌 |{爷i褒压乖^ 报小 锒  僭小 轶尤 中
1浇铡猢氍: +; 奘q武舶骼滩蚝
=4 [[ "_2.58
3.{8 乒? fg
注: 为建v严!阏 宽蓝
框*--s力墙结构 幺 >I:棼小壤恻黾耻
b砖石绌构
I裒横墙的巅大阆距 {t]
缕  苦  类
现挠敏筋啻氍 ! 装配武钢鳓!千
2抗爨墙 [苡对称均匀布邕_ 减小偏心。不对称或不均 匀布罹毖}震墙。偏心扭转较大; 易产生严重震害。
p"示盘
承受趣天的构阼( )
舶档蛘
曲B卧
豇''
虿心 魄蛇
:耻度魁 "阆峡r
[:刎麈t 戒瓯缺 [
`忐彗#戌
:佃缺 [
囱 抗震墙不介理的缺门布鼍 当挠震i周边4罾时; 应尽量避免缺口布置。缺口布 置竹偏迎转较大。其中两面缺口的更为严重。 砖石 戾屋:s:坑褒墙体缺 !!布置对拢震不利;  钢筋混凝土剪 犬墙缺 :7衬罾: 也会产生严重震害。 3扰囊庞蹩 钢箭漉凝土:剪力墙的抗震刚度与剪力墙的平面布置密 邙相关; 毖力墙周边布嚣则则度大。 中心布置则刚度 3 !!|3! ! 当杜跽相等时。周边布置的力臂 d 沱中-毖屿力臂 c1大3倍。 郎抗震刚度约大9倍。
煲心与|雎中心
不熊汞赍押矩
4艇蚍
产矣扭矩
产生翔矩
汞壁小舸址o
封于铅对角轴向s办无抗力杓仆
心长拙剜
]生盥o
O彤邝尘不平
小心'仍癸 岿力墙i平惭师1
周边布罡
剪力墙的布置和受力简图


## 第 57 页

抗霞[12]建筑竖向
高宽比 建篼赢度 H 和建筑宽度 B的比例是建筑体型抗震 的重决问颍。 囡内外的震害调查和建筑工程实践都说 :  高笕比则建筑物的侧向刚度大。抗震能力商;  高 宽比大购建筑物昀侧向刚度小。抗震能力低。
4对于1形, 「形,U形。H形等凹角体型建筑。高宽 比珏/ B可以适当放大; 因为凹角的突出郜分较明显 的增大了整个建筑的侧向刚度。 Cr
工税实例
+拙蹇翌燕岱啻邕鲍簋鳖: B趑 点 |啬[{切} 窀筑平面 结 构 大罹塔 炔莳旃奘 640 1层 正方形 菝郦箪旖体 2.6 料敌塔 坷北宠县 84.2 1}{ 正八边U 砖砌跤}g -痄埒 桶`良} 44.0 5息 正八边形 万砌雎`卅 ? 无'产爿茹 北 57.皋 13昙 芷八进N 雎砌荚C俄 外e5晨 I县术: :小两座县 67.3 正八边( 木  e 2.3 t郑9
呦BU Ce 皿 1角体型建筑的宽度 &和# 北京的高层住宅。设计烈度为 &度 一般采用剪力墙 结构。当采用矩形平面时。通常兵能高 4Ors 约12层 商宽比珏/ B=4; 当采用凹形平面时。则商度可:增加到 GOm。 约18层。珏/B=3。
我圉 GOm 以上高层建筑的离宽比 毯  巍  名  称 她点 凰 离进{4} 笫 1新北汆薤偕 北T 7T2 趣 2北戎阕鸨饭书瘁 北茕 召 64.0 '加 彩电大楼 北武 100 D幡 4囤际咒躬拼托怂闱 北夼 #  6迂 露 薰 了[州突皓 e安:_ 166.6 噩 9.囤际跗辱8心 粱圳 150.0 蓠中箭 {6.大老馋店 上} 680 帷架一剪力 11  电讯大搂 上 J 125,0 尚中f 注; 浆中窝 萸缆均为|舢裉豫土越杓。 抡LI肃层.筑均艿感了扰`设肪- 卜s , 州. 深圳的:虚黛氮大多寿忠了拢囊设簖- 沮咨计烈瞑较低为I 瘘。设卧巾多t是瓯苒弊控刷。
熹 [ 嘎 12昃 亩 40m; H/ 丹= 4 {岌 脔 Gm f/#=3 匈 设讦烈度为 8度的高层住宅
对干高层建筑。矩形平面的霓度&较小。许可高度和 层数世较小; 当采用凹角形平酝时。则离度可增大至 GOm 左右; Em 以上的商层建篼财宦来用宽度更大的塔 形平面如方形 圃形 正八角形平面等。
国舛高层建筑的商宽比 囤R || 工霾  名  荪 层4 |商箧(#] #氏 钓 世郫母昌中心 110 412 岍r构箭中惴 石N 荑囤 芝邱开 菡乐斯大氐 10 443 月-构甩柬惴 朴O敕 皿龙广场大_ 215 匍炕琨藿土}申觞 翌 东 庾炎大厦 [42 阚结杓觜体 甲稻田大举 3.25 C盘+u毕: 癃/垌支撑菥槊 东  泉|裒辞觜一相恿坞 胡糍混蘖土樵槊[背怦 2.49 尼 |马撼瓜 i跚裉爷 闲猫湛鬟土箴忡 296 捡[ 引则畅; 匍.混蘖土樨槊 3.87 注: !奖罔的::帔萜思楚筑坳不孝忠抗曩改防。 ?尼圳拊压巧拉欣中央龈行不仅黹试比大 且笫杓卅弄是刚戾小的揠槊卅_ 构刚6义礻幻。 在马拉』她黛中溲判严叠感坏
三。高宽比限僮 1.对亍钢筋混凝土结构。根据不同结构体悉和设计烈 庹确定。 钢觞混凝土结构的高'宽比玎/B限值 锆  祜  伴  恭 .  谈  憩  戾 箧
#力窨_ 茧蔽 J力 堆 惝中3。S束齑 2.凹角体型钢簖混疑士建筑。 凹角体型建筑的赢宽比 H/8限偃 结  杓 体  系 逻_讦_熟_襄 。
费乒
二。抗霞要求 扩震设防钓建筑物在承受水乎地震荷载时。如同一个悬 饕粱;  爵霎较大的侧向刚度;即建筑物的商宽比应较小。 !.对侧向刚度较小的框粱结构。商宽比更宜小-些。对 侧向剐度较大的剪力和筒体结构。高宽比可适当放 宽: 2.对强度和抗震性能较低的砖混结构。高宽比应小一 些 般宜小于3。 3设淀燕度高时;商宽比应减小。
`力}。#簖伴
苘中箭。4柬衢
3.对于钢结构。建筑的蠃'宽比限值可铽钢筋混凝土 结构相局结构体系的商宽比隈值。 4.当建筑竖向有收进时。建筑物的侧向刚度相应减 小;高宽比限值也宜减小。当建筑竖向牧琏尺寸较 小在许可范围以内时 商宽比限偃可不减小
46


## 第 58 页

建筑竖向[13]抗霞
竖向收进 妆洪类型有 1.一般收进如 [Da。 2右倾斜面的复杂收进如[Nb。 3.倒转收进如[c。 以上类型中又有对称的收进和不规则的收进两类。
几
I卡 Pri N = PLtlye `般怄进 0倒转收进 不规则8转牧迸 囝 收迸体型的倾覆 M一-覆力矩 末"蕉力 B- 8筑物总[{ 5.单面倒转牧进的不规则体型是倒转牧进的常用类 型。这种体型既有刚度和骚度上大下小的抗震不利因 素;又有重心上移增大抗震倾夜。更有重心偏心等严 重问题。抗震是危险的。 般收进与倒转牧进的抗震比较 乐。抗颇笋嫠力 麻唇簟帮抛黛医才 鼓咴廷 苒牦收选 ~鼠逛 6抻攸莛 器 2 5.0 诖: 和&:憨筑曲射-崩和两y蓖A 见_ 妆进体型的综合抗震惟能 隶2 蔚田 删曳箧犊性 胤量「心 麻具垲夤宓力 不雎{{贷荭) 毖 不荏^(笑夔) 一b 巢 进 -u
[ 般收进
复杂收进
劂特收进 收迸舸类型
: 酋彘邸平面 鼍 9 中晏邯平酐
大
毖
虿大
三。建笫抗震规定对竖向收进的要求 对有抗震议防要求的建笫物。 建笫的竖向体型应力求 规则。均匀。避免蔚讨大的外挑和内收。 符合以下要求的建筑物可认为是竖向较挽则的嶷筑物。 1.立面收进部分的尺{皓>075 对于矩形平面。上层乎面的宽度和长度均可收进为下 层的宽度和长度的 075倍。即上层的面积可收进为 下层面积的8_倍。 16 』-上屈乎酗]觉62长度 雎 廿一下屈平凿的愈亩珑长曳 竖向收进 2.沿竖向。结构的侧向刚度变化较均匀 构件截面由 下至上逐渐减小 _不突变。当某些褛层的刚度小禾下 层或上层时; 应不小于下层或上层刚度的 700。 47
 朋 冒
外形
b平面
候曷筋平面
勾 日本 NEC 大楼 (苴荚收迸) 收进体型的抗震性能 1一般收进在竖向凹角处。上下层刚度突变。 应力巢 中。抗震不利。 2!倾斜面的复杂收进。在牧迸处用斜面过渡。上下层 的刚度和强度是连续的,没有凹角突变。抗震较好。 3倒转收进不仅有竖向凹角上下层刚度突变等问题; 且建筑重心上移,地展时会产生严重的倾顸。且底层 宽度小, 抗倾覆能力低。抗震更不利。 4不规则收进除上述问题外, 又增加?上下层重心的 偏心;增大了地震倾覆;抗震更为不利。


## 第 59 页

抗震[14}建筑竖向
桊层 :`:' !R烹莼舐中,伎闰上棠需要q 或宸下几 :::页幺 :n-可灵活使阔大空旬;使竖向抗震 裟 |:'p&'爻 .;4f墙中断不连绂。 形窳?刚度郄强度突 [正'_ ::忑 震足很不Ki。 分 & ~$杰架松[下连续。 '2 "B !:商欤不谎续。
三。挠震处理 建筑使用上应用较多的是底层或底下凡昙为大空间的 柔层。{在结构拉震上底层是地震荷载最大。 刚度q度变 小鹚会产生严重震害。 :达须妥菁处理。 1框架结构的庶层采。 (1)上恳框架e限制为部分不连续通.^底层。通入 底层的框架则应加强;使上层和底层的结构侧向刚度 比接近于1.0而不大亍1.5。 (2)当底层有条件时;加设支撑可较弋的增加底层 结构的侧向刚度和骚度。 (3)扩大底层。增设框架柱或剪力墟; 这样处理效 果较妖 可使底层的侧向1度和骚度大为增加;井可 能大于上层。但在高低层连接处应加强。
纵阀
框袈拄个遂绂的柔层
庶曷檗 胀孱柱
不逋人底 曷的椐架
h通入g的 框架汨加强 框架结构底层柔层的一般处理
底晨柔层 另加支搂
樾 ;
纵向外熘
囫 射打谲介连续的染畏
二。饕'+ [C沁穴地-都表明"采层"是危险的,震害严重。 1枇粱'冰迕续的柔晨 U}地'&堆干结构粱孱的震害 衷 { 黛  窖  悖  祝 氐毖裘{ 1:刚下粟 |恳振颦茌舶栈屣茈耗O剌坏。屐户虿黛鲁 鼹莱县 '刚 |:- 七甚糇絮茌严直破坏 !裘医 B[婴化不均 框粱菘在酣柔虿世巫-虿磁环  沣: |C思辔川. |甫弛128  个挺槊轱构 (决帮是「业「戽〉的食客讽芘。 罗玛尼亚b架结构柔层的篾害 表2   }  类  型 31 栋 1? 屈艇槊逑 g匆勒 上恳#宅办怂; 由十咸层框架破坏递 !特巾 坛代宅。办公一 匕刚下柔 泄个珑(汆坏珑[鼠 !8宅i商6 尽柒甚 鸬辱耶 帐 +尽框契庄宅咸层虿 上刚下'束枸砝屉柔 胤段杜了折断 蓓个 仆A 戽鬣毋藩为 :艮踵茕 注; 长毖 |y? ;剀 !3昆垅大地麓舸咫忠堋-。 2  刿+; !下迮续的柔层 美贬j镨绮构柔层的震害 表 ] 别 [^害^ ,N乩 :(坞":阮公射寸墙{筑|盛下-尽据架 {:|:下_ 严虿酸乐。 I瞑 恻下茱的黍屈 尝最大削移达 ?Sm 私稍心 邸虬戈 {}墙盥< |~甚刚架 1:刚 |芪艮枨断裂砹环 畏后 心笮砒 璞 II起尕I- 下柒的黍尽 粒个b斌拆蕨 注: 咨{:队贸 压院毖仔[971午加利褥尼巫e贽南多地震中邋到严立破坏的怼 ;! 册虬孓 !憷姓[1979勾-人谷!襞中g划M恿破坏削 `厌地氍烈麽不 儿5进沆升:少数水加,肉姒f弛筑逸a砹环。
南低恳莛鸷妗蝤殇
增设椹骐柱
h增谈剪力墙 框架结构#大柔性底层 2剪力墙结构的底层桨层 (1) 剪力墙结构底层为柔层时; 上下层刚度梅P悬 殊; 易生严董震害; 宓尽量避免。 (2)底层为柔层时。 应使`层结构的侧向刚度和骚度 不突变;上层和底层的刚度比Y接近1.0而小于1.5 (3)剪力墙应限制为部分不落地的框支剪力墙, 而 落地剪力墙的数量应不小于上层剪力墙总数的 5OO 落地剪力墙应采取加厚。提蒿混凝土标号或扩大底层 等加强措施。使上下层的结构刚度比接近于1.0 (4) 底层中的落地剪力墙应尽量少开门洞,薷开洞 时宜设置在墙体的中部。 (5) 不落地的框支剪力墙在上一层的剪力墙内不宜 设置边门洞。并不得在中柱上方设门洞等二 (6) 落地剪力墙的问跑 !应符合: K2d K24m d楼板宽度 过渡层昀楼板应现浇。厚度不小于18Omm。
48


## 第 60 页

建筑竖向[15]抗震
剪力墙  梦荭 彭R墙6尽鼍花残筑眄竖向和周边保-连续。竖冶下连续 忒生J煲 佟边不莲续则周达刚度私弦度突变且;生较大 起转;忌忙篾-i利哟。存剪力墙结构竹名层建筑中。当 在痣怒战g !儿恁设鬣开敞的大鬯问。又g式裹[简上采 !开蔽汹 {改璃:]窗。形战剪j墙紧向郑周边均不诖续; 这-震寇:不利的。 美|剪力-下连续建筑的震害 毖  筑  物   力  埔 安尧霹嵛 恿。屑逡#为 |庇孱 恳-月敞 |1964 卡阿拣斯扣.惩。问杓 荩蔡B货店 熘的抿- 鹎结构 |北面{办墙不迕续 严噩墟坏; 后坼除 町克期非尔魃 周证时力 |硫 开A 两光 1952  年克恿县地藤_ 鼠} 勃i克f贷) |墟的褫- 「纬榭 |豇剪力增不迮嫉 开I破坏; .挫拆断 后拆脎 洼:  框 ~k结构是怔.和剪力瘤共固作用的缂t体系=
仆V姆
h转换
观则
竖向均刭
水平均匆
不均刽
囡 剪力墙开洞可能产生破坏部位
:开泪的抗震贳求 剪力墙上开洞后。应傲到"强柱弱粱"_ 使屈服和破坏先 产生在墙的连粱上。整个结构延性好。如"弱柱强粱"则 屈服和破坏先产生在墙上:延性差。抗震不秒。
四凹 CU [
C OdJC
OOOUO
平面 张杜弱粱型
h逼
h  外墟带憨脔, |栈强粟型
剪力墟酶类型
勃洛范圊贷怅周边墙体开孔图 墙身升洲 1.洞[小 ^钉小战剪力墙侧向刚度和强度大; 洞廿大则刚度和 濮度八。 剪力墙随着洞口的增大。由刚度大的实心剪 力境 小开r剪力墙向刚度变小的开口剪力墙。壁式 框架直.矣然度小的框架转化;即抗霞的刚度和强度遂 步减小
三。例度 剪力墙的侧向刚度大则抗震好。侧向刚度小则抗震 提高剪力镨侧向刚度的常用攒葩有: 1.在建筑布n中。 使单片剪力墙连成联肢墙。可提高 剪力墒结构的侧向刚度4倍左右。
诖桑
习  单片剪力埔
b连咸侠肢增
剪力墙的布暨 2 当联肢墙的连粱截面较小形成与墙铰接时 购联肢墙 近似于单片剪力墙。侧向刚度较小。宜加大连粱截面。 使连粱与剪力墙刚性连接。可成倍的提高侧向刚度。
实心期 }j犄
h  小开口剪力墒 C #口荧力D 寸  楹架 或襞式挺架 剪力嫱的特性随洞[娈化而转化 2涧口龄地甓破坏 地震时 』力墙在涧口和削弱部位可能产生破坏。 剪力墙开J产生的地震破坏 矩寰硅环瓿莅 坚向不觇刚 旰力黛肉向则戌笑娈 凝91,突蛮处 脬: & 毖向转换 打墙剩向l痤奕娈 涸口匕:下转换处_ 围:匈6 紧诃观卿 形咸厌歧璜 连粱穆薅 连檗及连粲绮-连接处 [o互 些凹药匀 婴向蹰[莲援处酶璃 褥[迮接怂 <9u 平6坞:; 涮八迮接处癃弱 珂CI 连接虬 倒:3」2 个6: ' 尤d逑接处薅品 介-}连攘处= 图3' [
迮懋锬接
凸详粱刷接
剪力墙:与连粱的连接
49


## 第 61 页

抗霞[16]抗霞处理
炱杂体型 米江 赁杂。抵震不利_
平面尺寸 衣-般4建谎#匦内,  当平湎长度工。突出部分c; 连窭部宽度'等这大超过表2规定时。应采职措施。 D
舌
囫
~般的建笕平面
平面尺寸匕 C E豹限值 躞计烈| 雎丹A承 乙/吕 ' & ; 0 剪力^婴 l5 丘}.5 e 霎 剪力撺箫 54 岳4 53 G1. 注:  }中剪力墙篝绺构g忝色拮惴体及~弊f塔为主的{窠-剪力i#构 抗震处理 1.平面尺寸趄过表2规定时 设置防震缝区分为符 合规定的独.辽建筑单元。 2.平面尺寸较大时宜选用刚度大的剪力墙等结构。 离宽比 高宽比大则整个建筑的抗震刚度小。抗震不利。高 宽比趄过表3或表4规定时。则不符合抗震刚度要求。 高宽比 H/ B的眼值 隶3 #  树  丹  O 樵架 框厨。箪D砗 |翦力N。厨弗商 ?  * 丹  商度 g廿愁r #  度 | 恶? 岳5 8壁芄屯*
凹 平面利汇蔺的简单和复杂体型
二。抗震处  复杂体型中;平面的迎角和立面的牧进等都是体型 中的不规则和不均与使平面或竖y刚废突娈。应力巢 中而产生震害破坏;对于不对称的复杂体型则又增加偏 恐转等,其霞害更为严重。 袈体型的抗甓处理 躞 !  方  枭 |抗餍  V  理 |备 〈或 & 乎面免杂 下对称 不宜用 A或 BC 4就 & 丫胤荭枭 不/ 个_州- 4甙B+C &转忾进 不应用 86 注: !抗茛比理 #悬用舫囊楚掎介规删。 个均剌的更e婕莰怦裂分酬戚觞审。1刚 利均外的独L蛰岚单元。 钪恿处理 B足尤-丽丽凹角戒:向舸忮迸处 黛掏匕于以加l井进行抗蕉骏
蒿宽比 H/8钓限值 蠃  构  ] 采 *槊 柩一l。单笏砰 |{才鼍。蔚申苘 偻廿烈8 1_度 LP 度}425 岳4
徒巍屯座 见卫]
:抗畏cE(起崆进`偏心批l的抗.验真利结构哟`强= 对于蛋人踵筑诬宓 进行骥塑灶动力分析验.。 茌复杂体型的抗震处理中。应肯先考虑 As 即采岸 防震缝区分为简单。规则。c勺射单尤。这是常用的有 效方法;  当8采罔复杂体型时 则应尽量伎体型对称均 匀。并 珩的C角竖向的收进等薄弱环节处谚行加 q和抚震淦箅:  不对称的复杂体型。议计方窠一般不宜 采.);  倒'转薹泄体型函-般是不对称煦 -震不利;疟 建筑抗霞试`1中不宜采刖
抗震处理 1抗震建筑宜尽鼍障低商宽比。以提商整个建筑哟竖 向刚度和抗&性能。 2.对于一般高层建筑, 当商宽比较大时。宜将炬形平 面改为刚度较大的U形 H 形等平面。 3.对于高度大于 EOm 的赢层建筅宜采用各方向刚度均 大的方形。正多边形。圆形近乎方形的矩形等平面。 4.对于底大上小竖向牧迸建筑 高宽比限值宜话当 减小 (笕度按黛展层窀度)
50


## 第 62 页

抗霞处理[17]抗震
大空间 士空凸&a体型e扩'震不淞町闲慕苻 1:客守:|》低。抗震结构的面积与建瓴面积牝比率 小; 苫档舸抗震强度郑刚度较低。 易产生震- '2结构弦度恐列度不坳匀。刚度中心和质鼍中心常有较 尤s离。偏:挺转大且应f集中。会舒致严覃震害。 3结!"p连续。大空间的公共建筑常在主立面等方向 g<玻璃门窗或橱窗;形戚周 结构不连续。造 战汗: !结构刚度和骚度突变;#有大的偏i狃转 和宓力集申。潜伏震害隐患。 4.当庶-或其他层需要大空间; 则竖阿上下层之间结 -不连续。形成抗震性能差的"柔层" 结构]型和结构体系 大空汩嫌筑的结构"'密实度"低 宜采用强度和!度较 大的钢筋混'凝土结构及剪力墙。框一 剪。筒体等体系。 大空间建筑的结构选型和结构体系 芄1
四。::i湾两忑:缕:梯诃等布置抗震结构 空诃建筑苻:部难于*置抗震结构; "v可利用外墙 '和蝼梯间。电操间等本罾剪力墙等结槲。 1秘闲周边墙厮 茌周2外墙面没置剪为墙,壁式框架。框筒等抗震结 构。既保证?建筑内部大空问。又可满足抗霞要求。奶 北京图书馆社斜阅览楼 [区是复杂平面的大空间多层建 筑。 周边外墙面布置?剪力墙或壁式框架。抗`性好。
丽晨嫜
[区
医
340
B[]
北京图书馆社科阋览搂 [区 <5|) 2利用楼梯尚。电梯间等 在高层大空建筑中。楼梯间。电梯间。J生间等可篥 中利用布墨剪力墙等抗震结构。如马拉瓜荚洲银行利用 偻梯问。电梯间卫生服务间等作为抗震的内筒体。 1972 年尼加拉瓜马拉瓜地震中。主体结构和建筑门窗 装修等均完好无损。
砖万结构 嗣笏淮痱土赢构 剪力摧。筒体f v庭舐 搅赳基 |强瘘肃 抗《好 强度和刖度小 抗甓矬能 强度秆刚戌大 抗霞惹 抗震奸 抗囊较甚 抗簏好 适卅艳劂 烈/ 另匿 雀乒&| 个 ;魃气2岳 犀数54尽 三。结构布嚣 建筑扩霞',计应在几个主轴方向使结构布罩均匀,尽 量使结构雕庹中.心靠近质量中心。减小偏 转。 。申申 wO!诵
1932年马拉龅黛中 本工毽 场胞然度为9戌 在抗nO构乩内简伴和外掂尚 抗霞[1猗华为〈
2234
贽杰芈
国 马拉瓜美洲银行 1?息 南 &m
塔彪平胤
五 周边结杓 阔边结构应连续; 不连续则刚度突娈。偏心扭转大 抗震笕险。 当大空问建筑在主立酝上是开敞的橱密或大玻 璃门窗时;应进行抗震处理,保持周边结杓的连续性。 1将主立面上开敞的橱窗或大玻璃窗在周边结构上挑 出3 2橱窗或大玻璃1窗不通长开敞。在相当距离内设置 匆!度较大的壁式框架以保持周边结构的连续性。
建筑抗震的几个卡轨疔向
刈亍复灸沪面 ([T]b)的大空诃建筑; 在抗震的三个主 轴方向难于读结构苻置均匀。偏心忸转大。抗震危险。 复 杂平酝大空|建筑的抗震处理 扰  霞  处  理 祈  绺 鲚bs土 2.8+ 囱力睹_ 箭体等 注: !坑甓处埋4甚苯|防熊璧区分为觑则,均 <}的练构独立单尤; 〈筑茛处理 &屉炸料布.3傻强虞籼刚度介异个牛轴劣苘均公  刚度中心徙近 硗且巾 筑熹处珲(恳你[角等平面姿化处。增设殇度利刚煌较火的岿力塔等结构以 加S綮令!箢#钪慰枫能。 *于胬.岸: :够大答问建筑。 步绺s布e不均匀E= 屯可按表 2 :生`抗震处璀。
--式捱槊
酣莳等
乔周迦结构 |:佻出
设置劈武幄纸 开敞充酊使周边结构连续的揞施
5


## 第 63 页

抗震[18]多层砖房
房屋总嵩魔 讹箴"'S溉查表明, 砖衍房垦觞震等严重; 笫莲点 寄}兢:"波坏和倒'塌的比例挞太。 世界各国计地震 砖石谚':::度均卉建筑抗震观范宁' `加很颛? 砖石房彘:许亏总高度 (力) 和层数
局部尺寸 多=9宾-部' ' i it 烈 ^     炊  爿 ?  t !:  庞 农垄窗训垸的最小焚} 1.5 乐垂外i尽端i1 !脔= 当往墙潋 55筋混龊 [.造忭 也彘小距簖 乔芟]s 无铀, 父兀坞珩`犬: 在卅人9 '; 匕燔j苷销
尤构造#
:划'刃雨袭7窗屙尥最 21 B卅设甜簖比氍 ].树造'剀. 卜} 不受此瓞 注: !乖虿外堋尽湍孕仃!洞迩的迹座不符小厂 圈粱 苌魏式钢箴;昆:」楼盖或木楼盖的房-应按表&# $定诙暨圈粱。 .圜粱血闭合。并不得被洞;'截断。爝粱 宦预制板设在词一b高处或紧靠楼板设氍。 对于纵墙承趸苈窒 每层均应设置圈粱, 现浇钢筋混凝士偻盖或屋盖处可不设匮粱。 圈粲设鼍要求及筋 |婴设陨及 砹 什
[}]|?
有捌诘柱 Z4cn 蒈词战墙 ~厍 2sI 混艇 小失 墙庳= 19c: (8}1] 一85 稚既上*块 墙}2Ict; 』--34m 煲砌件 无茹}墙 Il射体 原苁氽 町级砌砰 绥砌体 V爷锆构祆 正频「华
注: 弟憷R总荔)措敦外她面c屋面搀口的而戌。 麦r* 衷忑谈类纺拗不宜采} 厌烷 教芈搜笋j埯较少岣辱展 离佳r:应障坻3m;  甚教雎 毖 够n陛的)旆不fD过4r,  街块尉盈的层甫卞气.过3.6切
沿外:及 屋蓝处必须没 蜃髭矩,镞艮楼:怂 孱忙5岚觫坛揿薛处 搂盖怂隅压谈'I 堡篮处+耶 同匕;  壁蓝比问更不 句 !:, 熨I处爷-所有 d14横墙 「 ?t。 楼荒免闭 犬于 ?I 褛谥比刖 搂点怂削-忑 彪介人 ]Sm 距卡太-十11m 彘小&筋 4巾 4414 412 Itt 2gUmTT LS[jnm
高宽比 多层砖房韵高宽比 H/ &限值 逡计:烈雎 J ?  庚 | 「 告 | 2.5 20
表2
15
孙$单面走厮苈量;瓦 蛮 R 介包括戎p的笕度
钢觞混凝七遇粱的截酾高度不应小于 2Cim: 软怼S 基上:设圈粱截面高度不应小于 18Om, 配歙 4012。 垦盖处必须采用现浇钢筋混凝士圈粱。
结构选型 当房焦怂高度和层数或高'宽比超过规定时- 应降低 高度或改剂锕觞混凝土结构。 空纩别不规则体型的多层房垦。不苴采砖石结构。 三。垃尽黾来用横墙承重或纵横墙共'承重的方案。 防震缝 当茛^下列情况之一时。宜设置防震缝。 叱邻-屋立面高差大于 Bmc 劳崖衣错层。且楼板高差较大。 三 房〈毗邻部分结构的刚度。质量截然不同。 防'震:於宽度应根据房屋高度及烈度的不屙分别采 一般取 5~10cm。 其两侧应布置墙体_
2@4甘 1.2
28[#
134
11.2
N]0 1.2
d[ !3.4 4$10 T2 4迫 ]』 ; 雎比 9n 4巾1' 外蝣 114131 35rf(中}404[41 <2| 外爝转角处 b硇外墟交t让 蝼益愆挺 !盖莰1 ? 4 搂盏挺, 昱 盔ls t宓 I[I[jC 阚挠 卧瑙 m立 |[C 11 2-2 3-3 Q  皈」圈粱 3:8[母 鹨
13。 1
s
抗甓横墙 坑震横墙m最大帜距 搂(d}荒炎别
砌  块  岩 9度 | G 座 8芟 9座
装亦砭木: 边垧鼎
[谠。装配幕-讼 R 2凝 粒觑戌锕崩[5
外墙转角处
I外墒交接处
2$15
{2巾16}
4中15 412!
总| `础 2-2 3-3 注:  BC凶卅中4=3fII]
十E#讷簖跎 |:缕簋利太展蛊多尽形房 抗恶憷飚的碰太问e~t术羰 羔|怅
| 11 板边]磔
4-4
52


## 第 64 页

多层砖房[19]抗震
钢筋混凝土构造柱 一。泓邕: ! :专^衫澄t :v婴裟 粪 1 弁郭 !u和烈! 陟!'塑咙烈r爽化 ?$ !悭.倒韶J ;增议肉部位 ? [ 度. 电梯问-圄撺 外W袤接贮 两亓 I撰增[独1}与外凿交接 外 诎四俐, [1: | 34粼墟安挟短 邸位横8 j外纵 9堆r。 ;拂阀豫垮与外 拉丸 窿戈瘘处 大搀 瓣{佃线]5歼墟荧搂处 |墙 IIN 外堋交接处 笛邮较小莳琛处 9庠讷; 电梯间横1与外 裔奖。处 座时凶纵墙与栈埔[辄n}搽处
墙体配筋 外墙 卟墙转角和内外墙交接处应配置 2中6每 EOmm 的钢 簖或204焊网每 SOOmmc 7BI] 厂自:虿讣[ #啦40a1皇系亟外坩_ - 2帖6 景 }500 宫 垂盈外} -266。300 ! 怠 265@50 承蛮外
40+~]O
「有承盈外埔 铟| 7 - 埠阀 焊阙筒距 烨网间:
10 [井 $3;3 'H;0  7 辉砑
"盛篮 l
外墙转角
ICT『 楔悌训u平而 [:[大空涸 b突娈 似力黧中。 苠茌c角均 葚梯树 戌'邕钢筋秕蜣土桁港矬 -学楼 医院等多』<0~砹d '岸岱外增转角 {外增公接怂及 〈电」 C:咚 闰四简等桉.构;怵。 搂拂i 二外墟转伯 凹 构遣柱的设置 构造 钏筛混:凝」:构造柱应先砌墙后浼柱。墙与柱的连接处 穿砌成鸟:于褛。忙的最小截面可采用 240 X 1gOmm。 沟造柱舷混疑土侨号为150号〉配觞应不小于 4512, 箍 $4等 '25Omro '笾与饪毖;墙高每 SOOmm 设2$钢筋连接;  构造柱 宓与盥粱连接: s造柱可不设单独基础。 -](IA1 荷霁 AIOEN@250
GOu L0 1240] 1370埔}0 2中 
- 266 窒 俾网 11 2-2 3-3 外墙配筋 注:  }体浆栋多不旅竽25号。 1厅 ,楼梯间的内塘角 &庹。9度时应配筋。 12012勒 GOt38370 t 24056 236 厘300 鼍 ~650 蝥 薹 卯#500+导 41 S 1 -4000
门厅。楼梯的内墙角配筋 女儿墙。外山墙
0(用了 33}
丐乐槎 中64SM
" 6刺SR 传#问比} 60444125 扒似F
1葩拉果
外罹
典线用 3 _
垃蛮面
2401 b柠刁;外. 1孔
苘肘肉蔬一
构造性5墉的捡结 4iI
外山墙
杓遒柞
:
d@30
奥
基础塔圈粲
掬袄拄
攒羲〉檗
`樊一
出人'处女儿墒 ksSoDmm
构遥花'j'粱的连接
430_ 4$10 后祧# #@" f儿墙
 i堋 劂紫
2酶 中4]3
构遴
2512 匝|丽 =亟
基础墙u粱
135C
角弗无 }我郑爿
>5
-4:小基础
闸距为半彳开
妣断 皓础 二  ?8[4
2-2 坎 !培 凸- .钊 Iooomm 女儿墉。外山墙
3-3
构造杵 '亍蹇础|粱及基础的迕接
11


## 第 65 页

抗震[20]多层内框架砖房
震害调查 - {!1契呓底尝全框桀砖冶苈毖;褒牲能较低。 六 凇震4i:: :'-重破环。场地土 :赁软骑比破:!更`重, 鞠 !:祆邓-人津 46a内褫粱厂r-甓'害调忑 i:宰杜萦' :-髡!震V统讣 表 ] u」l度 虿琐坏 州筝赠坏 轳崩拊坏 蛰杜完好
三 务烹架房氦5。玛应设置鞫。 '卜墙四角宓设 蝥竹能泯凝之:崧-炱4' 并毖与圈粱联结 四底|全t架 及 &忘:框槊房璧的高度超过表4咝规 `{,可采词钩蕻冼凝土构造柱加强。当蓓度超过规定 3 术左右时。8篌 8+左冶在内外墙交接处&外墙转角处 刍汶构造梓;  当商庹'过规定 6米左右时 每膈 4米左 右左竹外墙交接处咸外墙垛处及外墙转角处苴设构{~。 五。楼梯墙的四角_设"构造柱。 六底层全框粱的底层顶板宜做成现浇或汨酡整体式楼 t: 七。多层内框架劳屋的纵向窗间墙宽度不得 :!干1.S。 粱 花外墙上的搁{长度不应小于037m, 并应与圈粱联结。 注:  装配弊体式锬嵌恳捐茌抚蓰埔胤雎内配有连/蝌临鄙的/个楔豳后说貔紫上 」:部l侨必狈[脚 抗瞿构诰 多层砖苈的有关构造尥适用于本类房晃。 多层内框粱砖苈的构造见[。 三 底层全框架砖房的构造见囚。
竹  迷
23.8
31 ?;0
"83%
天津[u槊房屋她饕破坏和原罔 杰2 帔  邙  耿 ]。楼- 魅捎o 电悌问墙体刚匿犬。患天c琉黛绪构 :受胞[荷蛰 乖l S4l -俨强度遂到趣I而魁诿 横-硪外红: 搂壤也是末窭抗S结构; 垂燮地蹙荷蝼较大 且}糇槊孱蛋 敞 园地贷娈形过大; 上层首兑5座坡坏 纵〈l刎 横增茌攒竹於苹龅囊蘅戴下首光破  产-井过大皈恳问 移 齑 [1。 天幼 帅怏剿垧平而奸k曲般坏 莴处冰 ]断剿 氏粼向水平埏(街[下剪划逶坼 I e墙仆破坏 g 23榇匙直麒坏舟鼠中 有 !9栎四角墟体严虿碰坏。#中 株四!墙体昂ou塌 其原囤楚[角增体|度长。汞受大 郁c龅(荷嵌 达粼强度埙糜雨6坏 琐培 {出 ):豉 摧1足卡蚩1覆结物。} 大则攒壤敕恩少_ 抗震强度尔毖 坏吣虿 而儆坏
海::舶震内梃架弟屋的震害调查 这类宓牮茌g度区大多数遣到严重破坏, 少数中等 或轻儆破-; 茌8度区和1度尽则破环较轻。
柬 髭
构邋毖
35D
2中14500 号锵丝@SR
游城地震竹框架房屋霞害统计 世氦烈丧 岸量桥颞 /{酸坏 市哥b坏
i帔拐坏 基本完]
构逭。
树遵耗
榈逍#与墙构连接
注: !表扩[席[捂[卅崔缆尉荫店_ 恹忐和工兆甚芄的${! `岸喾。 地}破坏珧椠和 婴垠M蕙本与岌2相阃。
恁 中5@10 7] $6@{60 5Ne 6-0
卡觞或{加 4012短>
抗震要滚 &N框架砖虏中砖墙的刚度迹大于榧架;地`力主 要由砖墙戕绶。 其抗震性能与多层空旷砖房基本相同。 建筑商[和结构布墨 建筑浒 " :嵩蹙 {wj} 和潢墙最大问距 {r) 妻4 /计烈度 ?座 &座 少眭 抗鬟增彘大皿跑(m} 棋槊 [18]g篼)d 伞- 毖坛伞椐梨部分忑大 干房黾^度的 23辟
$1
宫
1-1
扌筋毖附c 匕前}盥; 短# 据桨栈 四 多层内框架苈屡
354[@}
T6 织用干9
| 〉
筋耽 加 趱筋
1架
仆大干  3frm 开不 广房孱觉度的 ?[}
[I 盥护惝肭孵 中(逦长} 先诡町正 T5I 珩砌靥 [$@300(孜s)晷 '射
啻 ICCI
1琏制}
式~或中12附垧 b觞{} H'+4OO} ~ I 2-2
$55
$8}SOC- m :预胝 预制)
m# 钊闶闷
孜墙连锆
1:老 比定
` }中f t | [j} 度}巾:
囱 疵层全框架砹房
54


## 第 66 页

单层空旷砖房[21]抗震
震害及分柝 达炎P然--缀是食堂。礼堂 影宫院。俱乐s。单 .传淼{ O邓-般金库等单晨s成。 &于汆部空亡, 筅 密实!狠诋, 横向:靠少数砖蕙或s奖拉震;碌度秘 陟度泖b `个泛。震害严重。对于体型较复杂的影剧浣_ 裳穹单-"恣d->虏。抗甓性能更低。霞害更为严重。 一。单层P: ! 筅 b'L:.琐|I_ 茌b地佟 }0~11躞4矜单浍砖充 厂虏八孚企邵倒塌;  茌天滓地这的单层砖未厂'房9度区 多数严重破坏或倒塌; 7,8度区有不同程度的震害。 天津单屣砖柱厂房震害及原因 烈座[ ?瘘。 只度 轻展n1`'岸霹啻!轻 轻屈盏和}屋蟊!`7囊8基平-同。长邯 虿壁篮厂殷霞窨较虿 e严盔磁坏职俳竭 }耍屉褙向地撬力怍用卜砖 0砖垛抗g弱座不足 少粼厂房山增川尖外闪或剧埚 是圳向。蒹力的作用 注; !辍鳖盖趁槽尤 6搦;,瓦掬埃等有攘怵廒前轻型量盖 之毒檗盖-朵朋斛笳柩熬 型鼠面板彘密心柩的无擦俸汞匿盖 二。单晨空旷砖房 唐i地覆中。这类房屋的破坏是严重的, 见表2。 天津带影剧院震善统计 #2 黛害恕度 严盈破坏 中畿破坏 轻U掬坏 蓝本完好
' 愆弁犄寄每 !I(Jcr F:e256钢筋, 每逮伸入墙内不 孑 ;I, 四 ;i]部[诙瞿钐熊混凝止卧粱; 并应与屋盖构件锚 恧 :塔[壁-窳通刳婿顶。 汶讦烈度为9度眇  无檫屋盖的厂房不r采彤不设端 垦袈?山绮诹重万J。 五。悲承重锦啬的顶L.与屋盖构件拉结;杏则应按抗震 些永!壁柱加骚。 六设计淼度为 &度和 9度射 不宜采用大粱 (如舞台 『大粱等〉  承托悬墙的儆法。如必须采用时 嬴使墙体与 粱轩杰可靠拉结。 弋, 设计烈度为8度莉不等高砖柱厂房祁空旷砖房以及 设计烈度9度的砖柱厂房。应尽量采用轻型屋盖。 八  设计烈度为8度和9度时。砖柱应按计算配置竖向 钢筋,但分别不应少干 4010和4912。驼筋砖柱宦采用 姐合砖柱。砖柱的砂浆标号不应低于50号。 九  在屋架底部标高处。 应沿外墙设置现浼闭合圈粱。 圜 粱高蹙长18em; 配 不小于4中12。 十。垦架。大粱应用螺栓与墙顶圈粱或同圈粱整体浇篼的 柱顶垫块牢固连结。 十^ 设计烈度为8度和 9度时。 影剧院。礼堂的大厅 不宜梁用抹灰吊顶。 抗嶷构逍 >420木盥槊) 麋靠 与O (鬻'面 410 竖向阚筋通 豇 剩:两{8度) &10 中帼3 中8@} $8酉150 纵墉{岗r光} 砖柱 $跑[犰 浇遘髌垛 非汞直山媸_柱 鬼向悯觞(8度) l柱和壁柱顶雠 蟹柱与屡架粜连特 赞三 廿=[0 /375 2p64@30`~辰顶 郫*卯疋4 C 150
玷筑面积 {KTD'l
25.01 29.6%
180:
20.49
84
21.4%
24.7%
17#% 1}% 注:  在 9寰箧斤砹沽 影剧院等单屈空旷砖舟大都倒戒严虿礁坏。 天津市影剧院地霞破坏和原因 表3 墟  n  陂  坏 困  和  霓  枭 靓众5砣沭严 W旷阶大; 陟戌犬亍20米 黹眭犬{10米。傀紊虿邓墟敏 向水平}剡或綮片墙阵外闪。井有压儿埔和外堵外闪芎 2。葬台罹B胪恿 「旷;大。  结掏不哟匀 俐实心墙 饽台口大粱(  艇体陟差 布较大值心挝轾 饕客与观众厅相似 3 {]篮与肉擀羰 宋用尚犬惠芹假增的门脸。未吞天务圃涌或~盈=环; 这类 .倒弟磁坏 门脸压抗撬簦定时3一律拆除 大面积韵环死 如灰板紊庥灰鬲丽鼋{太二 |锆个奸。 易鼋晶掉莽 8屣屙郜塌落 抗震要求 -, 钢筋湛:凝土刚性屋盖的砖柱厂房;其侧向刚度或高度 相差很大的相邻部分 (如厂房与生活间。变电所等)  应用 防震缝分开。纺震缝两侧应布置墙或柱。缝宽按房屋高度 和设计烈度不甩。 ~-般取 5~7cm。 沉降缝和伸缩缝还应 符合防震缝的+求 空旷砖窍的大斤与前后厅之问以及木屋盖}~房可不设 防寰篷。 注:  密[砗段捎猁院 礼堂孕_ 单恳.。「疗世!仓k孕, 二茌9度或9度以上的高烈度区和皿类场地上的 &度 区; 单层空矿'竣房横向砖柱或熘垛的抗震强度大多不能满 足挠震要求; 宫政用钢筋混凝土结构。 三。设议烈I%7度。 旦房屋昂高太于 Sm 时。或设寸烈 度为8度乔9Q时,处墙转角处及承重内k与外璃爻接
虫0
2-2 山墒和大扳
瑙和本搛
四 砖柱。山媾与屋盖的连结 [魁巽 子201锚固木《塑} 禽 热块 魑+ 中瘛1 血815 乙
复I岙 140,4 空$20锚周 F@1m- 长_g{架} 留后c 淝鲲+)一 V。 $5 $瘛150 $4啕250 2-2 3-3 配舫砖柱 6岗低跨配筋砖栈 囱 配筋砖柱
55


## 第 67 页

抗震[22]单层钢筋混凝士柱厂房
霞害及分析  :5 尹昙m4泷;-:坨 !-苈与岸怎砖汀;-笫相比。震喾秽 !!赀轸劣 迟:泫类驿筑内部空i。构刚燮小u柔性建 筑。仵!士;质钦弱讷区+害较产重 `干 .^跨f:高大而 体型复杰比:其'景!`笼。震害世较严重 单层钩 :凝土廷!`房震窖调杳 烈 眭 |u 母」大地'u 矧基本完: #m遮到枫环 萍蕴中孳破聊 部竹 ,( 压#地 |讽将 少欺努揽批坏 础分中舞硪邬 亟碱坞戕1埚 i宁癍雎比展 大郫分蛰本完好『轻篪掇坏 x郗纩轻儆或印'等砹环; n中{砹- 个F岖虿飕4 天'4地怂为陆相癍奕?沉积地带 小展W粱而恣软, 屈韭类地-。 2」广"娥煎3奁晌?魔莉 区单7 大都场地 欣软k
屋盖布置 一。黛-羔 衬檫蜃谎窄i蹩1性较恙。垡盖艾撵芹镗宓兆雅; 见 丫 4:  檫条必与璧柴〈粱〉焊竺,共宓省毖够凸搁置长赓 汶汁烈度8度和9度; 双脊檩相互问应!拉绮。禧瓦 咬熟v愍酝枚应乐檩条{牢。 右檩笙盖酌乏撑芾冒 。 女缫庞'陛 劈虫无酌端筇 舟乾元两端翁 房q尤酌遴巢- !;i 毖横向 1「剂斧佟 t。厂'弟筚元长度大|段1){兀长度 ^ 42ri Cm 时压|s支q |时/i-}艾#开b菜W Ji弁设--迸 厂房牟元两瑙第-干间 卜毖榄+ {及厂 !』缸元长座 人于 #  地  鼍  医 I42i );疟柱间支拣开刚 弁设-遴 房i元两=` }阿 镔中垂苴 6「单元长W大于 词  #  地  震  & I4ZIn G茌#削支搽 J1岣 爷段- 戽单元<笛两端 弟单元天盘两端第 |厂房4元天菡两端贺每 忙问夺设 开晌及#隔 Jnl 陬 I8r  竽诞- -谌
二;霞害u:原因 天津单层钣筋混凝七柱厂弟的震喾邢原囤
表2
蜃羔慕莸申 吞禳苁 |6禳侨泵虏c芮币小蛰幸闹甙辕断牢邴 B。卉w|载 4比尤橇俸乖拐坏= ;有兴宙 甩萧重"较轺 蚩软 尤牒蒜4阽,板蹋 1.大解分由:孑天街轺 声低跨封墉耖山埔僻塌而函坏 [艇瓿支掸1缆薄弱 孱而扳支乐长盥卜昆 展l扳与屈恕焯o质且羌就严亚满烨 ;; 疋6架6坏_ |窗纵向垂苴艾榉酋遍压此破坏, 她震荷歉均由天宙架 辨』僻搦 平贯 失亩絮强雀储备低 不片抗n罟:沭丽破块 -柴到鼎_尚部朴卧 |].弊个厂嶷纵向抗J能力。如媾祜新徙怊厂船体东问-:跨 琐- 单鼠"偌 边跨垦蓝倒崩 2天由貔 帝低]封增倒埚。{坑{篮; 使璧架倒埚 |3.龅燕土g化。柱孑严盂`斜 导v屋槊倒埚 梓关飚c 垦契倒鹕使牲失圻断-颀埋判挞州, 淮r七碎粑棼 1:杜-]断毖 棋闷地{力怍用 上战拱椴疣鸾弹度尕起 筋低骑朴的`踌垄笨 |离疵跨厂虏#一振型地]荷蛰有菽人地震廿痄卅干牛匦 牛腿/环 俜卡氽拉髋辟裂或劈裂破坏 下伴水平断轶惑严r 填尤墙不到栈颀 柱在堵顾拣秭末芟救大地震力 破坏 7.无柞问支拌 拄报严恿破坏 3有赴阏戈榉时。下节点骝[不圮而破坏 兀.肢耗d杆礅茆 疟睃扦及脸扦与肢连蜣` 函腹科强麽彳足而破垅 |。E奋塑改有乖苴盅 |天宙梨地囊蘅断较大 应竣蹩亚直支擀_ ~无袢工滢机摊 而倒琳 锑铁 削天箧椠无垂苴戈羰 稆xo挺;倒鼎 没有雎架1弦支 胞.显窠正毖]生梢对娈n 需设瞿匕-k榉。当踌座 V蜃面板塌蓠 IRm 或更大时,役有上弦支搽, 惫瓶扳易埚: 1 。栓阿支痄扦俳压曲 |牦阿支撑恿厂 皴向坑霍的干耍构阼 贡拣秆阼隶节点韵 」片点处破坯 强匿礻足'畿延性不皓 十二,砖猢伸剧埔, 拜 |性 |:顶氍敏舫未按漤讣要求与埯拉结 |的工划珂留铟 低踌封墟从垃倒塌 崩挤断_ 商u睛逑粼I跨迷接贮刨箧舶崖火 导+封塔大 #槲埚
弟单元天.耐端 房单元天窗两端第| 乌.元天匦两砑反每 f i 及 犴问及每麝 3OR JBr 弁(--菹 LSI 符议-
无檫屋盏 无檫屋盖的屋盖构件榀互间应联咸整体。 当采用大型 星面扳 (肋形板等)  时; _及屋架〈粱)的预堙件u有可 靠锚匿; 每块板至少应有三个角与屋架 (粱)玎靠钓焊接 无擦星盖的支撑布置应根据不词烈度予以加=。 跨度大于 15m 的薄腹粱屋盖。支撑布置'按表 5。 当天窗架跨度大于 Gm 时。 茌屋盖的天箧开洞范圃两 端应岛部增设屋架上弦横向支撑一谟。 沂檩屋盖的支撑布暹 &撵  笤献 计 剁
屈絮跨A=1肘 苈E元耐端常 |厂寡单兀两跚芜 上毖横向 :厂穷|元两黹弟-一 'f川岌柱.支 丹阅及拌阀支携玎 斤斧S 邝问斧1一遽 泊符/一 上弦匦长 粘壁架跨度岳 C展袈跨屡岳1201 同#地}战 水平=杆 ISm 设一迸 '张拱向艾揿 非  地  氍  区 可 卜:-横向支拼 跨书乖茸支抨 地  氍 [:弦横向支} 昂@端瓿_ s单尤两端箩 汁  龅  熊 |- %rm 川。每骊 4BnJ 爷
防畏缝 , 当厂穷_严工面布置复杂或结构的相邻部分的侧向刚 度或商度相萎很大 (如厂房贴边建生活;河。娈电所 炉子 闷竽)  射。 5用['震缝将相邻部分分开。舫震簏的两侧应 布置墙或!{;防震缝的宽度按房屋的高度和设计烈度不同 而定。 防震巍的'宽甓 ICml 防鹿维位G 芈行排架艿. 历岳队晶虏璧; 纵  揽  踌  爻  接  处 笏v鲢笕璧 16--15 沉降'雄-:'申绽缝还应符合纺震篷要求:
檗架端部萜 |厂戽茛尤丙端筘 问弁诳 --道 YJI
宓q尤两l笫 |;-努单元两踹笫 廷b及鲑腑 升刿及窳隅 ?4jl 斧 45t 斧设- -遒 虏$元{.旃端《 夭l  鸬  俐 'd&元天脔屿 |厂舛单元天脔~端 "升i及舒  J[hi 端第 开间及鲑 |笫 干j及斩骊 隙 Z4m 各诞一 客恣 -道 主: !}!513m哟c雌檠 荒 陉婆端舸乖直支攥外。矿不授兴它}"专称。 装忆咚环-韵 |A和, ~不设 |:m谌水严系_ 葑鸱护域韵进t列; "!9汆 点t璧久段仃剧柴时 壁架端士:剁 !:笊通长冰~ 系卅小:这
56


## 第 68 页

单层钢筋混凝士柱厂房[23]抗霞
天窗架 天窗樊{突出屋面结构。地震荷载大; 震害较普遍和 严重。v却莼支撑和连接构造。 天窗'荭 -术;E轻型蜃面 屋面板或檫条必须与天窗槊焊 突。设计烈度为 g度时。宜采[钢天脔架或重心低的下 沉式天窗_ 三。天窗两似垂直支撑的杆件宜按受压杆件加强。夫宵两 侧的下挡或侧板宜采用螺栓与夫窗架立柱联结。
兰 崧顶与箧架苴n螺柱连接。也可采用焊接连结。 抗y钠坂一 疣剪钢扳
即4 凄 纛 蹰1
?虫22嫘控
们燹 72L 1g 15 1-1 A - 柱顶与蜃架螺栓连搂
I1
缸一 |
L{N * 63 =吕
柱顶与屋槊焊接
R凋 $25
四。柱与圈粱或墙粱应可靠连接C
LJ0 *l 745
1 1
12 2-2 凹 天腐下挡与迮柱螺栓连接 囡天窗架支撑嫘栓连接
屉架(粱) 屋架(粱〉的震害大都在端部。如端节点上部压酥。端 部上弦小立杜破坏等;个别屋架因端部上弦杆强度不足而 破坏或倒塌。端部节点和上弦杆均应加强。 大型敝肋将 小姓醌疝切强 此处)薛
圈粱与柱的拉结
墉粱与柱的连接
五。墙与柱应用锚筋拉结。 玷嶷块实 $50
龅卿
端部饕窖
b踹部加盟 屋架端郜震喾和抗鹿加强
贴砌砖墙与柱的拉结
柱 应在厂房单元中段设置柱间支撑, 设计烈度8度和 9 度时还应在两端增设上弦支撑。
圜护} 圃护墙的震害较重; 一般厂房的围护墉贴柱砌筑。抗 震不利。有条件时宜采用璃极或柱间壤方案和不儆女儿 墙;山潘的山尖宦采用轻质村料。
广上性互撑 {昆 ?+}
#阀支猝
匕挫支撑 (B9`}
柱间支撵 下柱支撑的下节点的位置和构造应能可靠地将地震荷 载直接传给基砒。
[洳
1209A
外墉板不设女儿墉
, 柱间墙下设女儿墙
冕
@
菝> #@30] &帐2
短赢村料 U尉村辫
~8
中J @30
支蛘长书 {朴 | .
力支撑下节点蛰础粱k 囝 4倒支撑 ^柱卜节点
外X极
砖外墟
山壤尖采用轻质材料


## 第 69 页

抗霞[24]多层及高层钢筋混凝士建筑 建筑高度 许r 焉度 钢筋混凝少建筑的许可建筑高度 (m) 绺  `俳  = 计  熟  爽
结构布置 剪d墙应在建筑孓匦内沿几个壬轴方句k置。对一般 约悠形 [形L形等平面应沿两个主轴方c布置。内外 l--墙宦通对直。 剪力墙钓间距根谣褛盖结构和楼层地震苟载确定
u ^浇 装蓖簋体 捱架--蚌力塔 死框艾埴 力" 苻框支墙
1玑 140
12 13
L-身力墒1龅 R共架宽鹿 桉 !己单俭长+ |的长 弛「荷截{乓人`
1N 1S
180 12 注: .1茁拭麻瘘揩宝外地面至捻口笫度; 不色捋局^突卅蜃面的长筘 电梯阿等的声
忿装酡q3式牯构利存稚支墙的剪力搐弗构 设廿烈*9度时不宜:采用。 高宽比 钢筋混凝土建筑的高宽比H/B限值 s  构  怦  = 圾  计  烈  展
注:  #罔用干栾用抵架一g 尤靥毖杓体乖的$层和  蜃!狨。
剪力墙的间距
(3.0) {4n) {50 (50)
(25) (30) [40)
三 当采用框架一剪力墙结构时。横向剪力普宜均匀对称 地布置在建筑物端部附近。平面形状变化处 以及恒载较 大处。 四。当采用剪力蟠结构而底层l空旷时。 应有不少于 5096的剪为墙落地并在底层予以加犟。 顶奕出 顶部塔楼。由于刚度突娈和商振型影响。易产生严重 震害。 应尽量不设置。需设鼍塔楼时。宜选用抗震性能较 好的剪力墙或壁式框架结构。并与下层主体结构牢固连接。 二。屋顶突出的楼槲间。电榈间。水箱间的小屋 不应采用砖 混结构。应采用框架或剪力墟结构并与主体结构牢固:连。 施工 现浣混凝土结构整体性好。节点构造可靠- 抗震牲能 好;抗震设防的多层和商层建筑宜尽量采用现浇结构。 二。 剪力嫱。简体等芒要抗震结构均应采用现浼。框架结 构苴尽量现浇。当框架结构需采用装配武结构时; 建筑许 可商度应适当降低;  框架茌则宜琬浇以加强粱柱节点和结 构的整体性= 三设计烈度9度时。主体结构应现浼。 凹 在框架一剪力堵结构中,  宜采用现浇楼盖或装配整体 式楼盖。 茌装配整体式楼盖中。粱柱宜现浇。装配武楼板应与粱 或剪力墙可靠的连接。枫上宜加 SOmm 厚毖现浇混凝土 昙。内配置 $6每 2Omm 的双向钢筋网。 五  在高层建筑中。  以下情况应采用现浇楼盖 1.顶层。 2刚性过渡层。 3平面复杂或开涧过多的楼层。 4建筑高度大于 SOm 时。
摧槊-剪力墙 单简体 剪  力墙 惝中酋。逑束/
(25]
臼0
{40)
{3.6)
注;  蓓菟中展鸺泪于叻角形卅型的  开/ &。占为凹角形平面的直曳。
建筑伴塑 建筑平。立面形状复杂不规则时。宜设置防'震缝。 防 震缝昀两侧宜布.框架或剪力墙。 防甓缝的鬟小宽度 〈nm〉 表3 弛筑商屯 H> ISm。 #增离 sm 加屯 结  构  f  系 #舐:瘘 ec]Sm
据槊。糌槊一觌力 剪  h  墙 建篼的平面布鼍和竖向刚度变化符合以下条件时; 按规则建筑考虑;不需采取设置防震缝等措施。 1.平面局部窦出部分的长度不大于其宽度。且不大于 该方向总长度的 30%。 2竖向局部缩进的尺寸不大于该方向总尺寸的 259; 3楼层剡度不小于其相邻上层刚度的 70%。 三 商层钢筋混凝土建筑应尽量采用规则的建笕体型,井 采敢有效措施尽量不设置防震缝。 纬构体尕 , 建筑要求较高的多层钢筋混凝土框架房屋。 以及层数 较多的装配式锕筋混凝土框架房屋。 应尽量采用框架加剪 力墙的框架--剪力墙结构体系。 二 抗震设'纺的商层建筑。 应优先采用剪力墙或框架一剪 力墙结构体系。其剪力墙沿竖向宜贯通建筑全高。当顶层 l大空间-使剪力墙不能通上时; 应加强顶层结构。 三。底部为框架上郜为剪力墙的框支剪力墙结构;  除在剪 力墙结构体系中夹有少数框支剪力墙并采取加强措艴外 ~般不应恭8。
58


## 第 70 页

多层及高层钢筋混凝士建筑[25]抗霞
剪力嫱 剪力墙N高宽 H/ B应大于2。宽度 B不宜小于 15。 墙厚宓C小于 16Omm 井不小于楼层高度的1/25。 当商笕比 H/ B<2时。地震破坏是剪切型的斜裂篷。属 于不可恢k的脆性破坏。抗震不。宜采取下列措施。 1将剪 只墙分为二片或几片联肢剪力墙。各肢剪力墙 酌高'窕比 H/B大于2。 2.在-比剪力墙的中央部分增开几条竖篷使剪力墙 由剪g斜裂的脆性破坏转娈为弯曲拉裂的延性破坏 从而较大的提高抗震能力。
九  错洞墙 1一般错漏墙。 上下泥接合区应为集中。不宜采用。需采 刑时应d231 ({为) 洞口边应加强配筋。 '2.叠合错:洞墙 应力集中且复杂; 抗震不。不宜采用。 采用时宜按大开洞联肢墙设计。并按暗框架配F。 3底层局部错洞墙。标准层洞边的竖向钢筋应延长到底 层,并在 1~3层形成暗柱。2层洞底设暗粱井加骚配 筋;底层墙截面的洞边和端部暗柱应伸入2层。
LLLI
凹』} 般错洞 错洞剪力墙
b叠合错阃
辰层局部错裥
实体! (斛裂鼍性破坏)
带楚塔 (拉樊莛性硪坏)
四 开/&<2的剪力墙破坏形态 三;剪力墒窀均匀对称布霞。各剪为墙昀刚度不宜相差悬 殊。要避免地襞力巢中于少数刚度大的剪力墙上。 四。在竖向。 剪力墙的宽庹和厚度 (即刚度)  不宦突变; 上下层的刚度相差不宜大于 50 五。剪力墙的汀箧竽洞口应为求布置灼匀;上下各层对齐 以形成明确的墙肢和连系粱。 六。无连系粱连接的剪力墉。延p差;地震破坏后不易修 复。设计烈度为9度时不应采用;  设计烈度为7度和8度 时苴不用。需采用时。熘的两端应有边柱。翼缘或暗柱。 匕  剪力墙上开设门窗等孔洞时 洞口2沿至墙角内动的 跑离宜符谷1;的要求。 h6馅 1.横墙笳口边牵外增边介小汁 Sm[ 2.外墙角涧口让至增竹边不小于 Goonms 孑B墙屙口边垒山瘠边长小干 GWAM。 4.竹粼嘴与捕`芡叉妪 稠进至边不小 干Lmmm 且应邈免用中屏示的裥口 巢中8交叉点附近4 1m 注:  岁不符氐匕逑要求附 b准改设计隶虿 垅襞骁算合掊厉 冉压构逍上加镪。
十 剪力墙结构底层为大空间耐。宜有不少于 50%的落地 剪力墙。并应适当增加落地剪力墙的厚度或提商混凝土的 标号等;以减少底层的刚度突交使上下层剪切刚度应接 近10而不大于20 落地剪力墙的间距 $应小于 208 (8为建筑宽度) 底层顶板应现浇。板厚不宜小于  IBO 混凝土标号不低 于 3O0 号;并应采用上下层双向配筋。楼板开洞位置宜远 离外侧边。在框支墙处的楼板不宜开洞。 框支粱上的荦力墙 (即二层墙体)  应尽量避免在边柱上 方开门洞。需开边门洞时,则应加强小墙胶和这部位框支 粱的抗剪强度,有条件时框支粱宜加胶。边墙股应设置外 墙翼缘或将外熘加厚。
边餍腔宓设置外塔乳埭
据支粱在门洞处u佛加强
樵贡粲贼
1-1
洞边与墙边的距离
框支墙的二层籀体有边户洞 (边塔胧按赌杜配筋} 框架 框架结构的多层或高层建筑。应设计成双向粱柱框架 体系以抗御纵横两个方向的地展荷载。 框架粱的截面高度h|取1/8~1/12 (1为框架粱的计 鼻跨度 ) 框架粱的宽度 b不宜小于 1/34 且不宜 <3Omm。
八  剪力境鉴向对齐开涧时 1.孔淌较少。连系粱较刚';抗 '囊好;夤小开"墙_ 2.孔泥较大。连系粱较柔弱。应 在保诬延性条件下尽量增大粱 小升口墙 h联胶墙 街刚。这是联肢墙。 囝 竖向刈卉开洞墙
59


## 第 71 页

给排水[{]室外给水
治尕诽怅.赤华示意 求~
沉促池
攘舢沁
貔疑剂
腹暌4 私处理
白崭有割 办比琏
宛砂弛
干化埙
构讯物
攻[,
纯水 商纰水
沉诧地
谣环穷b水
构芄物
歪}鱼 典轳化二
`旋艴
桌贳
稍盘川
傀器;中冼历水
炕淀飑
沉砂龅
冼牟谎遒困水_
术氐处理
二g泵席
生e毋水
.  豫  刖
乍畅hv 珂[ 氏弛
沆疟敝
干北塥
化樊她
G才
消用水
净水d段
污水旒莪
诡a
给水系统分类
赤  绕  分  类
爷  质  s  水  昝  道  恭  统
3  C  给 水  管逍  翥  就
爿  ' 弁  水  ?道  汞  s
汞  绕  +  愈
井联分区森莼.
b串联分区系统
地亵水耶木构筑物 地下水取水构芄帧
小e与裆防用 水舸酡水箸堋 9 用水的配
瓣^构筑物[疳水龅二
分压给冰汞纯
u企区p;水雀网 商雎区窀水昏劂
啁片水她 压泵舟
水垲蔸夭C 4弛) 谈系珑芒恬用水,先p用水 销扮-水缆 拨4防饫卅水水质供水, 为-一般中_ 妣钪斯采用
对水质要尖较低。用水且较k购生d用水, 可来 对干地彤萜羌辎大韵供太区城 可技: 僦A采 用4广|长S{话用水分展供水的给水衰纨 用虫 ~水」^弁压供水 (井朕分区紊n及串联分区 水鲸为巾歧斤柬冰 而生5彤水纾长鸬用水水价 泵鸵〉的菽绒 相苤狡犬昏 对十喊巾4舸某些:u筑区。要隶羚商的供水 龅 |'冰。地惹水水溉供L不起时 {筑质内可 丘玎_ 采附不同正力的给 弄莼或局部加压1 将冼谅{ 的废水进行澡#灶埋 回用 ]:l蠲冲 冼!求 {牟菀硒用水 消防刖水笋
60


## 第 72 页

室外给水[2 ]给排水
室外篙道布置 ;不{沁断供水豹绐水J8。 "+-尕管枭-般不寄少 于两条。 #别装有麽门的连逦管-埃。配:水管网黛墨 4玎 | , 冗诊后断供水的配太管珂可以欺设为树皮状。 二; 配水管网约干管应尽可能布覆花阿侧均有闶水量较 大^b卢乩谠路〉,并议最矧跎离到达宅要用太地佟及 管耐宁欤谣节构莸物。 三城镆生活饮用水的管网严装与非气活饮用水约管网 或各单悠岸备的生活饮厌水供水系统直接连接。
调节水池 , 笊池吟有斌'空量毖m括:  按消防趑范要求+消防.弟 於空 , .苄密量及安全.储量。而水厂的清水池的容量尚 罴&该必叟的消莓接觚容量。 二。在严褰地区采用蓄水池应有防冻措施。
钢_混凝土蓄水池标准阁索引 表2 G焱嬴 圃形钢黼貔鞋士蓍本他 矩稻`敝貔蘖士蕃求池 罔窠 ,眭{m} 弛B徒(内} 阕黛多 黹戌I} 内长 *冉鬼(m} G4et1T 945823 3.5 3.90灭3.90 ICI 945812 945824 5.80^5邱 9458 ?8 943825 $即 6.80 2M0 945814 900 943836 ?.90*趴 101 45815 11.40 945828 12.叩 * &.00 A[] 945816 12.邱 945829 40 *11.4 SfI0 443817 14'2 9438^ 14.40k ]4.80 44881宫 14.40 44883] 4D 14.80 *L1.10 945819 4.0 16.6 945832 AI I5 郜 `12.6 JO00 948820 .6 18.35 945833 4.6 15.叨 ^ /6.00 ZOnf} 945834 4{/ 25.N 94936 4O 23.40又23.40 Jl 945835 1200 94883 28.7 *38 ?0 U 948838 4.00 32.趴 <32劭 30[10 948839 5M 31.勒又31.6
主要调节设1及茛适用条侔 序号 调 ^竹  柯  筑  物 茌水'`s设罡褙 供水范圉很人的巾小型水 。或l瑟戎连续供 水池 扑可用水枭调节负荷酋小型水厂 匠uI塔或乙 俳水规揽和苑围小 珊节容显小。无合适地形嶷 笫水戕1 避商位水{的供水 [.犀 设墨而位水袖 供水压的要浆水压耔范囹变化^大; 调节"4^ 且。合适的地形寂#-的供水工程 水喾网中段置 供冰後围大 为解#禺鄙地形辁H的地区 乖啻 圊节水龅和加压 网求端的供水D力不足'  或数嶝 嶷十橙商恳鞋 泵站 芄允珩共辟一个莴l供水森$的
水塔 水搭垃设压供水区内地势较高处。 二。水塔应接近用水量大的建筑物, 且须位于烟囱及散 发污染性物赓丰间的上风向。 三 水塔高度的选择应满足供水区内建筑物的最不利点 的水压夔求。
水塔标准图索引 水柜脊效 水绻脊救黹蓬 卒h{爪} 89584? 1吣 24。诏。32 e93542 150 24。观。32 595842 20 24。3。32 895842{四) 3 24,^。32 &8842 460 24 895842 50 94584314一 948243110 {D 2025 94584311孑一 151 150 ^ p3 945843[16~ 260 20,25 945844 1/ 2, 25。30 94534 15 2。 30 945844 三〉 2铟 20。25 30 945844 {四〉 300 20。25 945844〈丘〉 400 25。 945644 50# 24 945845 945845 1叩 20,24,28 948845 150 ?。24, 945845 20 24, 945845   948846 20 24
i识|村粹 |形式 |村秤[)式
迸伙.出水常 盗浅,排堑箧
比画阀 猾张阀 伸缩管 鞋笛针
94584(兰〉
2。24
qARB4c 「曲}
Joj 20, 24 150 2。24,恕 200 2f1,24,28 12 24。38 ][ 24。。32 200 24. 己  32 3 24,3 400 24。38。32
94554
945f45
44534?
445R4T ()
94584;
Uuuyy {四}
不保温水
!柴;水塔
94Rf4? 「t]
水塔
注:  不缲滥水_ 只d用孑$外籴t氏算盘度夭亍髫下8C莳. 保温太:用 寅外采菔计#遏W另 (-82~ 401} 的地区


## 第 73 页

给排水[3 ]用水量标准
{宅少洒蠡 准及小时娑!慈敏
);九恝c排水  Tr'l! 仃绗长龙失 讣-谈爷, K!。奖中笫 { !: !:T1胬 帐。头眍水
!竹肖绮小排光 [四}宰L市绐水排水 1毵K布绐火掷太 卫:篱 们,社裕 [!升爷利沐貉诙笱 巴|恣符 淋裕谗备 些符 但无巢中热冰供应 秕失中热水供失c
怅  论  符  炎  型
fl 农t化悄讹 展岗| [升 [  c ?人 [}
屈# !'11 #  v  化 鼠扇} [拜 附 `空  化 '彘旆11(升 时 娈  化 彘R月{升 肝  变 「}」系 ' :人 I)
-h{:  柴泛;1 , 。朴,肉策囟汾[[余部 丛广+ 沁 { 陕西俯北的--小部狞 宁且俯苏的 3- 大邬h 30~45 部分
20 U- 25
?[1 - 85- ]2 1 8- 2.0 {[们- |神 35-30
1和? I? 145~ {5 20~1
179 20 [9 230
』'F1; 北弟 丸#。抚 旧东 山西 队两的大龀 31~ 廿剞 _ 宁贞, 宁的南郑。 河|牝部 苒掰偏杂刹让 ?~ 钩 苏编北的 小小u:}
5 |」 2.5~20
纠~ 105~
1&~]5 1~ |趴 52 1趴 210 2.5~痴 1弘- |匆 30~ |.? ? - 140
30~
巢 :纡#: 卜;s _ ;汀的釜郜, 江两 安篌, 缸苏B大部 3_荭 分。褓琪比1。8瘌 掰北的^部 舸南南《 45~65
25-201 3.0~23
丝~娶 3016 95130 "一 | 14~ }8 1.3~|.4 1_Y L 沉 1G 3~20 110~150 25~20 [55~ [9 202 205 245 1.7~1.5
筘则S以: 南的荫般
弯的条t 1疏的大郁分,  G雀
406 5+ ?
35. 3.022.5
G0 ~ 9 J + IlI5
3| 25~{3 25-20 Ilo- Iso 5? [
150- ]%0 1~ 24217 2   ~器|紫詈 150~20
筘五分[:龀1阿尕郄 四川。云南的大郑分 猢南 北`酉部。陕[舆廿声彝岭以钩地区 广两偏北附 小辩 {~ S
k迎 .[~23
20~1.8 821氽 4? 1即~210 ~34 [10~ 1 3522.0 1S2 }戍 217 2o~ 24 紫
筘;5|x:  g?午帐!'朝袼k煨书韵轻诉开览区
150< 2O0 2.5530 240~ 3 2.0-1.? 300+ 4O
注: 山d1I邱刿制水量匕包括出区肉小梨公#建芄用水. 侃未包括蕊两遁踣_ 绿化。岿防 条本性怂共珑筑的用水.和未瑛见用木 囱笫5d< 西戴和舟海的夭那分 叫川-部 新谴的离原龅仄} 和篱七爷区 {瓶骚制人部分 肾漭柴达木祆 内萦古巴8梏特以酉的祁瀵地反, 甘南笛西北类外地 S4诉刖水蟹6}d棋皓当龅气炭枭件剃步D习掼等惰沉 7照相似坤医的步r用本恩旅-荫定 ?丧」|彳鞋'为耽行牌范 (6813 8} I宠的孱岱医牛惩用水显标框 实龊4';s。种壕困 退多#市岌a供水不毖。故挹出下行数字 仅供鬟s
公共建筑生活用水量标准及小时变化杀数
琏  缆  物  `  6
髭脔[肝 小肘娈比 办愚(1)
琏  筑  物  名
最屏用 小华化 水.[ ]
k体」奔 有]讹空 有盥比穿利浴g
公共食巢 訾业食觉 T厂_ 凯失 学桉。 屙贝旮堂
每人每日 每人每4
50- ]G 1OO' 200
2.3 ?5
#阑客每长 每s客每坎
13-20 10- |5
2.0」 .5 2.5-20
弯通笊饼。怊侔所 有盟冼} 竹勰;牮:利浴宝 姓有部t['斧 
徙衣房 劾 ![园。l儿屏 有茌宿 无W符
每怂斤干衣
4- HI
54 10
`张#日 每床#日 每乐氟:
卯- |B0 2.5~2[] 10 Zf} 20 2叩一30 20
每儿蛰每日 每)蛮每丹
S1 !郴 35-5
2.5-2.0 2.5-2.0
炱筇 '奔}
巢市墙 办公棱 中小芈校{无#宿} 而等毕d[有岱府
每平方米每灰 2 每人每斑 卯~3 每竽生莓日 3~50 敏学生每月  1叨1 200 缸觋众每坳 10~20
35~2.0 2.3~20
每痄鲆山
J1 SOJ
[院 宁莱院 仆菲厮 存m讹笋 仃勰{筅剃锵笠 :d有汾愆倒掰/
25~28
"秽床每甘 每痢床#日 敏癣珙#日
S- {N0 100- 2f} 3S~4Nll
2.5~20 2.5-20 ?
2.0215
[院
3.5-21
体r场 运动汩淋` 观众
门}部 诊扩斩
拜将人岱改
15~25
2.5
每人簖长 每人每场
28 2#
公K汾牮 勺胩衫器 有千泡 淋弁"_ 讼盐及8:宝
氙肠寇簪次 l顷客每次
JOI
1.50 30~ ?~ 1?0 2.01:
`祢业 ~冰池补充冰 运动昂林溶 '辰
每日卢水矩容轵 IC {5临 符人轾场 "人每琢
电毖陇 箧兜众毵域 3一8 3.5-2|1 发憝 母颇弈姆次 10一 |5 0(' 注: #秽苦递枚 d沁匠 忙儿L为止闶}水gn捐 b。 臼失徒含 _ !氓 招将所 _ 1院 竹恭院_ 仆"所 赤公媸_ 4小学欣毖仔包恁食苎 !5闷用水愆: i籴-毖4 !祈址而+冼卅办。
30 20
62


## 第 74 页

用水量标准[4 ]给排水
J生{具{水e额定流量。当量。支管管径邴流出水头 粞定珑母 支筲[径 疏卅尤火 让  井  鼹 J 突   (145) [Tm} {Pa}
衷}
颇宠旒昼 (1s)
支管筲径 疏出水头 {mm} {kPa}
卫  长  器  且  "  郗
污水v(泄 !巾龙火
1.20
15
汰l器 冲祧汞箱捋球阀 自闲式冲洗网
京用l丽桄1筏{池}水龙头 个f干 二个5# 芹通长火
0.10 1.20
#5 60
15 15 15
桉产品霎求
4.14 6.28
1.0 10
1t| 大睡槽冲冼水箱迸水阀
刀 |
小匦器 手渤神-翩 自闲式仲`舸 自动冲冼水辩进水胭
食堂驸府珙柬欲{池}水宠头 个ej 个t升 萑通办龙失
405 0[#
0.25 0 0.5
0,24 {1.32 01.44
15 15 20
品要梨
: [}3 1.5 $1 0.5
G10
小厘槽务孔冲`v{每米长}
005
0.25
15+20
住宅黛中^术彪失 冼l盆{充'塞}。冼羊监水龙头
实验N化盥芘头(孵赉} {联 理芪 二联
6.叼7 0.15 0,20
0.35 035 1.0
~脸兹{有蹇} 盥洗槽水龙头 个翩厂 个掰}: 暂逦水s头
15
0 ]6
0.8 '0
{.20 0.20
诤身W砷冼芘头 个闽开 二个网开
0.07 d.]0
8.35 0.5
#盆水龙头 个阙J
15|敛水霰喷筹
0.05
4.35
0.20
10 :$
硒木控
:个阀邝
4.4 0.70
2.0
]]用更束 接促用蘖弗
筲遥水龙失
0,30
0.30
蜜内溽水掰头
420
14
]憷用要束
18|宋罔冼衣机f木龙头
4,24
1.2
淋c器 -个,开 二个阀开 筚罟供水
半身琳咨# 一个胭开 _个阀并
0.16 0.15
25~4 25~40 25-40
0,10 615
力5
20'3 20~"3
#.35
注: [4i -个肷开"拧呔独龙头蒇抿合龙头只开}水或恣水 , "二个阀开"指箪$芘头隶混合龙头役_ 莳水同时并故 雎独廿巅痧水夷R水的旒且时。应来用发肉一 个牌邗的笫水飙定资量及当鼍憧 计算符耨水总l簋时 座采用弗内二个蒽并的羸走旒量及当量值
住宅生活用水量标准及小时娈化系数 爽2 用木且标! 佯宅类型 笫水卫生器具完莽霖皮 小附娈化系1 {升/人: 月} 疫而筇氽排衣P生?真;_佃无环崧>备 35~130 2.5~20 设有绮水徘水卫生器丹 并有袱裕设备 1珀- |% 2.2一 ] .晷 1有绺水排水卫毖器具- 井有林V设备 租f中荔本供应 1!-230 20-1.6 仅识有翁水起头 4~卯 2.3-2.0
洒地用水量
觜  面  性
用]量[井 /仗'~
每  甘  两  水  [  骰
柏  袖  召  《 石  孑  召  臂 庭 院  及[  砘
0.2-0.5 0.4~0.3 1.0-15
l]
孟2
I业企些建筑的生活用水量标准及小时变化慕数 裘5 每人d# 小时变化 庄;  压光生蓓荇水 车 阎 ^狩 征 #水篝}的工匙企 蚩鼍莸内 岳人. ;车[嵌#量大于&3.74kJ / m? .h 2.5 赃舶生薅莳水量崭 冷苹问 箧可庠f裒}31 3.0
工业 '企业建筑的淋浴用水量栎准 每人每0用 i 卫     特 水量(11 癍易冢皮族破蚊卦瘛申羸的剧蕻鬲莓畅 质的竣有恶真的。 或敞发严匦莎粜金身的 脒裕逛蛱咐削+班采用 生产车 或商温 卜升J -小时 不敢发或页敝K二-般肓展 只轻座污-身 长身淋糌a人每珉用冰 以及为了保证必要町产出"鼍而有莳 |标抿采用 ?3 殊卫生要旅的生产半/
冲洗汽车用水d栎准
裘6
小  型  车
大  型  幸
用水量(升 /辆 且}
250-400
40026
63


## 第 75 页

给排水[5 ]室内给水
泛计淤 } 傥lt 顺川 她    小 [   毖小 ;髭 戌彘甫 !1鼠大附1水筮诬i蛰茈小筇办喾倒
岚  物
~
接设讦和漩甙谗]琏  岚!-k^兆喾网
" 莱!篌笨。笊辔 及跷 g儿y 办然搂 必企!牛活胤。公#,窀。 :冼衣岩 共食鲎 o筑小:盂l水谈计秒沉.: 安鼎'宰 _ 影矧院 _ 体虏场等瞿]的牛旆绐水,卅耖疏 3;' 笄眢设生插^冰设讣秒茏祆 {1's)  」'箅雀殷过戈器}翁水咛L总数 一8 恨琚 1 !小器且种梵和靛盈按卅水岳枋:敝 小 计#笊殷氽活势水该计l珑量 {{75} I 篷筑物类别确昆的I数。 园焚型- 个)G器E的绮水飙宠蓣蛩 〈183) 兜用水凰杭:诹(〉- 群  筑  物  名 问炎型巫生器具曲教岳; 1.65 RS 止生器具阿射绐水:分g(4} 一般耻 0045 1.0 0.004 R办昶 冼涤愆: 3;~5[1 0印5 冼脸盆 盥跣 : S{'4 {{] 幼儿园 氏儿厮 公-咨簋的]盆; 门诤郜 _ 诊犷所 林}器;  ][0 办怂横 商污 小便罂 小惬橹: IC 学- 夫偃'砷-水筘: 30-} 医宪 疗恭院。什拜苈 2印 实验室化盥芒失: 30~S0 黛戌宿每 摅绾 2.g 针 '煎[段 匕#有卅产厢水且 (闯工艺雾求确定 }_ .队啻隽 3.00 消防用水.时。>与生桔7水迢廿[谠且歪加
2 , 111200" 4$ 10t TiII hN肝冰盥{印 s氏f彘大班使肝肘Mh 小咐娈化系欺 鼠筋{`]用冰且(n:〈』4米` 千诈 -考庶未旃见用水且的3讣系-: @  弁炎问附尉水毽巍酌髭4月用水世 丫卟 共中色掊世宅 嵬伴诰M 公长#< { 兆堕 的牛I卅水且 冼衣舟一 谎I逍t和埽地卅水, 褙防 卅冰以及!_牝介业生产朋水竽: -设升革位蚊(人 辆。米'等』 箪俭旧水量标/(升 人 .[T,并 ?! 升 /t 月。升 ^米? 丹等} 犄水排水用水昱梯悲答表鼓据 4.产用办量旋棋据丁芒霎求来确9
根掂谈计秒流量。管段长度和管逍内的流速取值要 求 (耻表'2} 可选择管径, 求得}引入管至最不利配 水点 (对}入管要求水压最大的配水点, 一般是脔引入 管最蠃最远的或对水压有特殊要求的配水点)  各管段通 过其租应设计秒流量时造咸的水头损失 (见表3) ,求 出突竹绐永管网所需要的水压。复核室外给水管网水压 是否满足要浅,  为选择室内给水系统的供水方式 确定 加压装置所需扬程和高位水箱高度提供设计依掘。 室内蛤水管网所需水压根据下式确定: h=m X9.8X103 +h +h!十h= h2 =h+h;h=9' X ^ X 9.8 X 101 忒中 ~-建筑物绐水引入管前所需的水压 (Pa) 最不利配水点与引入管的几何高差(m}; 计算管网内沿程水头损失h和局部术头 损失斥之和 (P) 计算见表3; 水表的水兴损失 (Pa) 最不利配水点所需流出水头 (Pa) 设计流量 (m/h) ; 一一-水表的特性系数 (ms/h3)
局部水头损失及管道流速 局峁水兴拐失占敉癃水 箧邋〉统类矧 头抵失的旮爿懿 (6} z活给术眚网 20~25% 芒产>水篝网 20% 消火雀消劈{水昝网 1e 自动〉林稍畸绮水管时 3% 1_ 消防伞黛网 2d 生产 _ 褙肪告谑管网 5%
簪  遵  疏 (囚〈5} 干岸 1.2~20 支簪 0{~1.2 C 2.5 匕5{} 2.5 二2.5
比较计箅结果。当 hchg (室外供水水压) 时; 可适当缩小某些酡水干管的管径;  当h>ho 时 且相 祟不大。可放大某赀支管的管径。
室内 水箧网布暨 一? 引入管应从建筑物肝水量最大处接入。给水干管^ 宜靠近用水量鬟大处或不允许间断供水的用水处。 二。管线布置应力求短而直;。偎于检修。当建筑或工艺 有特殊要求时,暗装的给水干管应尽量设在地下室。顶 棚。管逍竖井。设备层或地沟内。竖井应每层设检修 门, 茌顶棚或管槽内的管道阙门处应留有~修孔 三,根据室外给水水量。水压和用水对象,以及消防 对给水的要求,可以布置成树枝状或环状给水。 四 按照配水干管在竖向的欺设位置。窒内管网可以 布置成下行上给式。上行下给式和环状式 五 商层建筑应分别设生活给水管网。 消火栓消防给 水管网。自动喷水灭火紊统消防给水管网。且应考虑 分丛供水。生活给水的竖向分区的划分, 一般最低卫 生具配水处的静水压力为 (3~45) X10oPao
管道水头损失计寞 项母 沁  腿  水  头 揽 失
屙  部  木  头  捆  失
2 EIl 5Bh 计菽蒈逍掰拜农头 式巾 力^ -比c管逍客局郜水头报 换失 (}) 失i甚和(咀〉 -蒈逍W佗长襄的水 砑]- 失坳失(Hd / mJ 局郜旅兴'失卢沿u水 管段长座 {n) 头揽失酌百分数见丧 ?
戌中
64


## 第 76 页

窒内给水[6]给排水
恁络瓜荥统和图式
字称
供办方犬讽朋
语  跗 ]
供水卉式说明
蕊
外网水压 木且毙c带端 区 与外部绐水嬴网苴 要求 箫s给水尤诈 时 利用外阚水出供 间断亦的单层或$艮毯狁 外网压h(过允仵值 附。宓设硖岳装置
纷区'投瞿水莉耕水 水+分欺布篷 尤仵g医诬置水笳和水愿 下匠水#抽水供上 的市恳n葑 (如s荩工业建 区用水 筑笋),水泵役#宓有消肖 在可皑策件下, 戒榷拮芘 .纹科C外网水茁苴 c供本
犬
与外网苴连; 刊用 』邸*3侏本|[艮 设暧阙木T胸翊}丕屁,兀许| 区 匪 联
` 》 舁 霞  岳
分]砭置水筘剁 水1 末》.中布 舡设峦龅芦 允许分区设置木籁舸各类 蚩内) 旆层蕈l广芘朵用 在可髂条什下 下昆t利肝歼网水 屈直瘘#木
下层与外厢苴莲 外网水压悠带不足且不尤 利用外网水压直j供 许水泵从外网直攮拍水。尤 上屈利用水汞搔 仵圾墨赉位本#莳茧岳或b 开。水简堋节水且 层虢筑
升医设)水]水 隶9 胡压, 刹用 水箱戒压, 止臣供 下区用木。中阀水 尤拜分区设暨水辩, 电力 笳进水管上8好娑 供t龙足 电珩t低附各类 鞋}压_ 离蠹箭 #可/枭井下, 下芸应利用外劂水 #着 压苴揆供水
箱
乩墨 压  , 髯 水 水  方 装  式
利用术泵自外劂直 抽木 (衷设水弛) 舛网水压垡弗不足; 用水 圳茁 利用乞压水罐 压才尤仵有;亳鸪:动 调~冼量3粒翩水鼐 |}迎罡声位水箱饷$层麓筑 运行 才垦$冕商傩  筐籀水至各区水 尤仵分区玲量离位太]且 8区水箱进水篝 分区木多的=嶷筑 外网 上簌役缺压解 卞允许苴袄抽木 电矿狡箧 奁可t#牛下 的址区 曷应利屏外网水压直 横珙水
礻柔筅一帅压仅 压顶-设置水{ 下区供水利用求岳 电力供应光屉 电斫鞍低 舰束压 的各类南羼#筑 众可彪隶件下 下曷宓科用外网水 压直堙供木
付  筲 区  俄 井  水
耶  式
贮水池泐商位水箱
离 位  永  崭  夷  水  s
当外邯篱网拱水簟术n足用水量耍求时; 应投墨.木她 开满足下式霎弗: V= Vitvt 6# (Q6-0) TitY+VY eis (s-e) 五 戎中 雨佐本躺末水楚岗甫效容@ (l1 式中 瞿水艴舸甫奴彝积 (T} 氧内符苈贮术量 (I 由各类黛筑设计防火规菘中的规宠来硎定; 木.卅水量 (功' /h)] 生荏棘生广用水附诮节}@ (扭')。当暨水柔与木崭供水方式时。若办 水-的#术龅力 (m? /h] 泵为戽动铵} 可轶不小于鼻离#用水量的 $%廿算。 若水莱为人工棘痄 ~水,岳F时间 (h 肘。可按不小于最商日用水量的 ]2%比算。当草8水辩珙水方-时, 水鼐i狞阃隔时闯 (hr 扶金天用水量的 30%萌宅 t挨夜怔进水:关金都虫木筘o水釉定。 ~掳簖[:笞水『 (巾)); 商仓水筘的设累惠葚应褥足景骶水位附景不利髭水{射#卅水头裒戎及爷类堕氟投升防 牛产事放贮备水量 (m 》 火挽苑中的存关坭定 囊戛内南甚m策物及赢抵黹|}过 SOrf 的甫甚憨莸物, 宜故置 当夷料不足盱 贮水彪的埤节容飙 (Q6Q〉 H 不小于全月用水甚的 ]0%。 两个水#; 分守刹眩肪术置 迕水塬的供水皓力可以祢芷捎防击本敝时的平均小时用水昼时。可不役C水她 而仪改 欺应段莲术管 出忐管 黛谠爸 港水篝。进乞臂 水显升 〈戒拜#堋  赝永昶 吸木龅的 效窄m不褥小于憨大 台水柔的 3mtn 卅水量 `拂箫 稠簖出水篝上宓!止闽D。 词时应衬补充}訾设雀 忙水]为消阼 生荇 _ 生产用水旮用肘;  t有消防贮水量术祓动用舸措W 笳y内水H 商位水箭的觯怅材料母1甚姘嬴饷 (埤换戌楔匠的) 烃弗潢动 樨-轨崔土的_ 木f禽#夭朋 以陟窘化突质。水池容量糨过 IOOtn3 时 应分设兕两个。 的。水箱的憨状衬圜形 片形 d形。抻殊枭卅卞可投廿戌任di状。 A水施可倭于蜜外 _ 佃并 |C {内礻座布置化粪龅 于丽屏 C袖飑及痧水p粟带有 碍_卫生的构筑物 食;水尥世可 芘.卞宝; ;不{利用骈琪本伴 (莓础。爝体 水箱布置间距 (m〉 地舨 等〉怍她堕 勉底慨和虺顷董 投置茌她 室的贮有捎防用水#的跎水龅 应屎证消9 箱  形  [  菡 车的贬水;襄不趣进 Am 本犒之闶的匣x 水辩垂玮岚笫构 颗术j的设霞商度t应孝。水泵 {尤其是销防冰泵〉踬水, ^拜=们 无#琛帮 季低点的甩离 笙尽量设廿为自罹?水。 08 4.50 #J 0.e 水的襻诡管剜泄水篝}采用按擀水 (即逋过受水器求水葑井与下木逋连换)。 片  l  芘_筢  形 1.C 0.和 C+
65


## 第 77 页

给排水[7]室内给水
水荥房设计 水泵及其酝#发动枧昀选挥参数 芯愆韵插'刺{o- H' H +H +H 戎r' 岔插} (m水,) 掘长莴度 {r 水枨), 即冒:水弛 或水她甙低农h垂垂不痢愈木 点 (就褙火a _ 或而位水箱 式中 的几仰岗f: H;  乐泵啵{管利卅冰臂 (至最术 利磊丸点)的毖水头抵失 (f 升 比 ] 霰不刊囝水点`裆火拴婴求前 疏戕办头 〈叨办拄》 尤鼐舸f水| 当水灰店无3叠斓节n墨 t搂段计抄琉蛩确足。当水8启荐水莉筝 滇且,]u削 般抟髭大小肘谪叠确定 佃对.耍的巅 按段计秘e叠聃定 奶果众 箱尤许抑大。且经挤合厘 而水泵采用人工^ 柞定时运行: 榭水鼐的出水生应接d品日用 水罩除以水s簖犬适行时间_
缶压绐:衣装眚适 !!地篾区。临时性和建筑艺术笺 要杰忑宜设罾离位杰籀或水塔的建筑。但费俐高。调节 容量八  供水发全性差。婪频调速恒压自动供水设备是 通过徽机自动娈 调速控制恒压。根据用水量的变化自 动迭择单合或多台尕泵供水。特点是高效芯能。
表 |
髭珩N动钒as审 开。@, 102T Ci
术藜的轴功串 {饨); 水泵舶捞氍 (#水柱}; 米泵的泷髭 {16} 水泵焱审 `据卡广['样 本采用 -冰的比虿 带遏蒋水为 |+ 水V配用些动肌 (电动 柴衲机莽} 功卑 {k" } 侍动妓平 苴接或联轴器 |劾肘为 皮带击齿轮 传动时为040.955 发动执短岛葑{安全}  系 05-1.~
冷饮水供应 饮水定额及小时娈化系数 块水{棕` 小时爽 建  筑    它秭 {1} 化 敷 一般车网 #人每琏 224 1.5 摊荜闪 拜人子斑 325 工厂生v阀。办公横 每人母斑 12 旅筇。 招待历 每客人每[ 2-3 '蕖怦疥汆 #人#月 1~2 艽兢水[b时水量243 薮毕搂 每竿生每月 L2 20 怎院 每病床每丹 23 t尉l 伴寄珩(场} 每兜众每猛 0.2 1.0 唇天本育埽水甚0.3-0.3
生活,生产。消防给水系统均应设一合其容量与最大 一台水泵相局的备用泵 (循环冷却水汞统可不设备用泵) 有防振或有安静要求的房问的上下和相邻的房间不得 布置水泵房。建筑物内布置水泵房时。水泵的基础,吸水 管和出水管应有隔振。臧噪声措施。水泵房应有良好的通 风和采光。并不致结冻。设有地 电机 NtzDk l 面积水排馀措施。 设在建筑物内的消防泵房应 有直通窒外的安全出口。井应有 耐火嘏限不低于3小时的墟体。 F? 袒? 2小时的楼祓与其它房间隅开。 保怔转下槌帖抽出~ 泵房肉应考虑起吊设备。 水泵布置间距
穸器守^
}凸
[顶处{} 自来水
囱 衿饮水的制备过程 建筑中水设计 民用/芄击冀莸小区『用府的各种拂水 切生r7水。{却水筝。l适当妪 理后用于蹇芄戎黛筑小区柞为来用 <非苁用 不与人体苴按菝独的惩质用 妯翮苈冲未用水 _牛 瓷硒棘化 冲西逍髯用水。水阜用木及密稠 却礼充水带用水} 韵供水:n 应首先逑用忧废杂排水。 躯按下列臌序耿每:  )却水。孙糌排水 盥诜排 $衣排水 厨房排水。 严淼倭典扇医院`水耖圾射侏污水柞为中水水源 」废棋壤璧筑痴原排水的水` 水蚩和中水用途。迭用中水水谅 酶定中木 工宦的处l工芒和揽惬 用怍中水水襟的水h苴为中水闽用水耷的 {10~ 115% 处理启的水质座符令"。栝杂尉水水质拆) (CJ25.」一89) 中k啄水东蜣一般宜采用污 戌水弁贷削 .中水昏道严#与生恬块用水砻本篱逍连搂。共外媒t狳浅绿色坏芯 裹防止处l]暨对环堍逆皮污桨 如朵豉有+的除臾 碱旅及降嘬冉措 对果用药捌屏产步的污c危謇苡朵取郁苁购防护稽}
气压给水及惬压娈1供水设备
1.鼠水 {F排水 } 鏊^豳#
暹箧科
{_#豌蒿娶< 迂鹉 V铌 2.原水 {杂排水 牛苫嗲水} 楚豳] 阃豳 !忿圃广[沉. 过筝
单h验C戎气[络水装畏
b席膜式气压c水装留
3.原水 {生栝=水 ) C谴 ]阙 '匦n 忙慰s圃 沉淀( 匦些物姓理  沉碇幽」 ^v  匐 ) 裆嶷 原水 (幽筑小区污水处理站二取处舆H水} 皴{水^ [蹰节弛 ! 化竺处圜`囤{蒜 苈逆 茌确保中太办质惦讹下 叮采用新的工艺谎/。中水用 |水景; 衿却用太 竽水质耍J搀而附_ 陇增圳柑应的粲箧妪理设黛 射囤肉采用的 俳化中水比理设备。 处瑰舵力为 $~ J{Jm /hs 比毽闸 卡地面c为 &~ I60n 处理间恳而犬千 4.5m
及蠲4[武6绗水装咒
廿  变烦调速惧:白动供水设备
c怅弛 炎产1 排 '(闷
拶  刖  器 ]  u艟 补气嶷瞿
10 气止水篚 13  l 力 佣  节  器 1  巫力岗号器 14  压力怜感器 小刨阀 12  漉储倍步器 怛压蛮母电拧箱 0 气[纷水及(厌娈量供水设备
66


## 第 78 页

窒内消防 [8 ]给排水
低层建筑物笙竹消火栓用水量 消长: 同时葜用#支水捻 璀筑物卉积| 旆窟 恩牧 体契恋座位蚯 辟办量 水枪数二 小谎母 (115〉 g :废玄24内,。井积410000m 吊瘘$74p,g积? IBoobm = 10 南瘘 > ZSm 至 5 I 脔璞 > SOm l  研 商麈C24m_ 牮@CL0MORC 试  验 齑瘘424m 伴飙? Noft 而 商_亟6 华C~5000m- 商戌4245,体租 > SOOOt二 ] 盘度>244 垒 s0f 黹皮 > SOrn ? 车站 鸥共 S ZSIOIm 机埽踅芄》 23001 SUAN 和展览馅等 SIINm 商埽 I岗 S001 LUANf 教毕横 10001 - ZSI 2sdhhm 尉庑。电彭 B{l 1200 120] - 30 礼觉 SOOL INM 訾= 伴脊馆蕃 1000 79s 其它蓖芄 T6 孱苡牮积F[00Nm 圉家缴文物 }护单位的 件甙SI{m l点胲木及 术缙构笛 伴c > InOOOm' 筮芄
高层建筑物消火栓绐水系统用水量 c防用水』 每抿竖 每支水枪 怼  苡  物  类 岛襄 〈1$} 母小谑1 {坩} t外 蜜内 (185; {18} 士50 4 背  殛  #  宅
1.茜毁#宅 2.医院。趑毕楼 科掰楼 #盂迸伯 3.办公樱 档寨撰 图#耀 省皴以下的邮豉楼 荪挨层拙莰齑@不超过 |Do' 尚 商业横 屈监撩 慌'攮一 莳住攮 标^艮弦筑面积不P过 Snm? 电恺横。 射贸金酃搂 市级和县煲的广菁电槐椟 雎; 声抿电力垌岌搂 肪灾指探 u襄楼
<5
>50
1.$援瘀培 2.|耍角办公犊,k旃拙 搂寨搂, 恩书横 3.标戕艮%苁函脔趋过 IQUm' 的苒些 橙。展-# 粜企樘 彘茌横。每孱 {筑酋0桠过 go' 的电悄耀 射资 P酃揆 4.省掭及笤H以上的广搏电禊揍 力鲷度媸 :失猪搡e庚:
<勃
3卯
注: (「中憨倨蕉自]992华 [0月签。的"惠层民用.拭投计盼火O菘 (提靴痛)。 @蛰芄莴皮不舂过 St。 N内消火控用水墨t过20 |45 且彀有 动劈水灭火 慕挑的g荻 共虫内褂盹用木量H抉本求糠少 ]0178 8离霰#悔_ 直界的办公横; /%茕莳蔺业g 屡k椟 -旮襻和y筑黹W f过 IoM 的声思`」应增贽渊簖,』 共木量可不计人渊防用水总甚。
消火栓I布n及水压 有消防给水的楚筑物- 各层均应设浦火栓。栓口离地 面商度宜为1.1Om。 消火栓宜设茌明显易于取用的地点。 应椹据室内消火栓用水鼍一 水枪充实水柱长度及水 龙带的长度。消火栓单排或多排置,  通过计箅来确定 消火栓的间距。商层工业和民用莛筑。商架库房。甲 乙类厂房。室内消火栓的间距不应趣过 3Om。 其它莛筑 物室内消火栓的闸距不应趄过 SOmo 三。应采用单阙单口消火栓。 离层蹙筑中只有18层及 18层以下。每层不趄过 &户且蹙筑面积不趄过B50m2 的普通塔式住宅。设两条消防竖瞥有困难时; 但必须采 用双阀双口消火柽。 四充实水柱。
汽车库室内消防用水量 井车岸_ 矬车井的陟火分类
表2 #支木怙 最小残墁 {1/3)
火  柽 用  水 (1{8) 1
同时茌胙 水柜教二
320 10 300 100 325 15
倬  车
'
52 注:  耐火筝级_对--_ 二皴的二类绊车筚 可礻段直内阕簖解水。
地下工程窒内消火栓用水量
戎] {火搔 同射*用 艾木枪 用水蚩 水枪憨_ {11s} (18)
工  穆  名  荪
#积隶 雎位鼓
侠用趟枳/过 3OCm' 的百贷前场 览厅  冰弱 井夼[ B厅 IS0Om' :艺坜 i馆: #1500+] 岳院薯 庾用面积留过 4Sm ' 的丙 厂类步广 52500= 车间 ? 2Shhm 荏用面秧烟过 4SDm ^ 酌丙 戎粪 G3OOOI' 物品瘁段 JHom
直流水枪充实水柱技术数据 F  毽 充/木往 13叨  LSif [p) 屈  万 恶 压  力 (Paj (11〉 (阳) {115} (Pu) {I) 9.4 ^ 14 9.0 x 1 27 吕8 x |0 14.3*101 2.3 1.7 *101 茹 3.3 13.2又{ 11.3 17.6久地 2.5 16.4 丈10 3.6 15.7 * / 23.5 * to' 29 3.6* t' 罘 4.2 201 [0 氙怠趑获岗窒内袢火栓太枪尧/本枉骸不小寸 Tm。 佤甲_ 乙爽厂G_ 典过 片曷的民用[贽 「过凼昂的1 房和E戽及离鼠[获物中稍火栓水枪的龙实本 拭礻应小于 Ioms 逮筑:度龆讨 SOh 的百$褛 _ 屣览" 尉砑金鹬横 省缀 邮砹搂 弗辍椴绢 赢要苘料研棱 其充实术柱不应小干 ]3r。
2.5
2s 2 800 座 &O瘁 注: :「本裘捕自#人昆防竺工穆设什陇火挽范# (68198-87) 坌本衷不酒用龅下饫逍 公跷天遵及刷场簟工短。
67


## 第 79 页

给排水[9]窒内消防
窑内消阳纶水系统阁式
[丛琏氟物宝川消火榇稍#<水亲纨
黹屈{莰物6肉徜尤坨消防s水系巯
尤近贝水I的*州裆火榉飨办汞绕;  -宅外绮水岸刚射压力 谠显芫籴蹒足'{沟f不点消火t的狁计办压和{#}E用 c葑 c[宁i消火垤缔水系巯: 当城巾戒居往」的`产 生u 用水h芯判} }-时 氪外膂网不能k足N内{介利烹诮长粒眄[力 科巯垃 而"g; 生f用水量轾小附 空外笊时正力又较大时采  紊缆除 战储年 I0 分钟瓮E褙防用水量的水笳帅 迹设水 泵接介器 3.谈罡诮防水泉褂水箱痢鲎肉消陇络太 巯 {飙囚]  屏亦):  血蜜外 膂网压力绎带i能搛庭虿内消火粒磐水汞莸的水且利水l荽求时采
{.L域巢4的笱肉褙饬纷水弟鸵:  数燎就薮 |-幢扃尽狴笕畅共用 -个消崂泵房的~防绐水森统 ?独亢的宝内消陟c水系铣; 8幢苈屑毽筑物役簧 个蜜肉诮防绮水汞鸵~ 当M CI 压力下韬过 8f 时, I 销阶笫水系纯可以不分[。如囚  乖_ 当栓口]力《过 Rm; 宜采用分」酌氩 [消防c水系r fl3i 所示
l{ %
磨 3 O
8 29 7
U
1
止回 婪  $ }  球  m ?  水  池 消  火  } 黹 水箱
水  桌  榨  旮 J0 晏  厦 徜  火  拴 11生落。生产水泵 12 虿生蓓 生产p网 {3  来  自婊a誉网
:区水筘 11  千厕裆:栓 低区水箱 12 生r牛}-办泵 止囤胭 弗医消崭泵 来自域市管砑 炎垒瞑 依区消防泵 I4 至生苦 稍火茬 10  水泵捷合器
1:篱 水隶 冰挺 水鞘
堑内消火t l 水泵接旮罨 劳蠢肇及阚门
止 回  阀 失  $  阀 消盼竖管
不分区室内消火栓嬴防 绘水系统
囱 分区室内消火栓潲防给水 系缄
设有消防泵和水箱的窒内消火栓给水系统
室内消火悭绺水系统设计 稍防绛水臂遵 低恳獠览胸: 宝内消火栓柽过 }0 个且堑外稍防厢水曩大于 ]5 }/9时 宦内 ~盼水篝遵应连咸环状 井垄少t茸两枭迸水簪与f外p遴荏成环袂 赶过 层的-芪和通G式住宅 胡过 $晟或忭控胡过 ODOm 的其它艮用"筑 禽的厂穷和库岩,  应至少每溺粮竖篝帽诖思戌环#篝逍。 F至9层D单充 压宅 窠肉诮邸g水管逍叮为枝牧 进水管可朵用一 2.黹层建芄魉: 鱼内消防c水管逍应布盈戌环状 弓[人玺不庇少于两弟。 消饬竖 *的坼置 宓保诞周孱仟何鄙)有两个消火毪的水抢的苑实水柱屙盱到达。 簋内 姘火拴帑水系s座与白动啡木灭火弄珑 步话 生产g水蓊坑分升独迩段. 3.宦凶诮防络水管遘应宋刖阀门分戌若干独立段。阀门}酌布寰。 }保延卷# 低恩垂琐畅茌同- 层中饽止硬用的消火拴不宓o过 个; 帝县踺芄物宓保 证焱#膏遘时关闲3用的整謇不钮过一 n 当竖瞥为 4炙及 4奂以上。可关闲 介相郯的两枭窭> 消火拴柽臼韵帮水压力不应大于 0.8APB 否射宓采用分医绮水汞纯。擀火栓 栓口的{卅水压犬于 0.3[P且 时,消火拴处应设苡压辕Q 水乖接爷B 1 .糨过 oD厂舟和渖房 离层工业弛梵。投有消防誉8的住宅及韬讨 5 层的 其它疋刖巍 戌室内消防管网宓设冰泵犊合罂 2.岗层嵇筑虿从诮防梦水蓊绕应投a水泵攮弁紫= 分区珙水时,允许声区不设 3.水泵换爷器的揽格和敫且应按9[消防用水母硼定 水泵}爷蠡可采用堍匕戎 地下武 搐綮式 (设茌玷1的外增上 与莸物舻门, 丽。桐的随黹不小于 Im) 4.水I攘介嚣 ^压便8消防车憷用的地总,  其l围 [5~ 40a 肉宓及室外消火 辁或消防太泄的眍本[爽耿水井 诮防}箱 1.朵带秸l绐水乔统时 可不设H俭稍C木筘_ 采别临时:压衮绕的嶷茕 应-艄陇i箱』[压水I 2.稍防水翁应储有不a他用的 ]0分p:室从消防困水昼。对于低{篷笊鞠 当室 内消陇用冰f不羟过  25{/& 储水算鬣大为 {Zm `; 当H内消防用水置]过 751 版水{』长为 IBm 对于;昃毯芄物_ 水箱的储水._ '类n {l宅陈邬] {匦小  ]8 类嬴谠〈住宅除外〉 类廷筑的往宅不座小 12O 类弛筑鲋b宅不应小于 Bm?
.;n蹇筑+并v努水朐升区粼防太筘。 其凋防睹太量岚:位消防水箱一 4.黹位消厮水箭酌投量茌,v保迸s昂消火栓 (检盔用稍火榨除外〉  处舻氽压 不低于 0.OTMPa。 奶不胎琛f盱。应投增压烬B; 增压役蛰的增压泵 其卅水 鼍不应小于$」/8; 增压圾l舸气压木Q 其鸣节水客量不区:小于450 消盼泵房 1.魁芷}罩的消防水泵舟 其耐火簪辍不应筷乎二级 压#筑觜')瞿稍防水 衰房时,座采用耐火梭碘不低于 Zh 的厮搐和 ].5的搂板与共他N促豚开一 应攻中驭盼火[。褙防水泵舟宓设苴逦鱼外的安金出口 2消防棼水系ct设备屏泵 共工痄舵力不应小干#中最大 自消防工怍泵 低层凇筑箭凡符务下列#卅之 -者 可不圾笛用泵 (1) 基外消防用水量不C过23」 /$闹工厂_ 色b (2) ?曷至 窟的单艽武茌宅 3.痴晨8莸消盼瑜苁汞鸵应采廒盼超压搭毖 共它 1消断电梯苗簋宓`专朋消火挨 乱的水带灰蚩宜为 (20~ I5} 在电梯 井垸设置掸水枕科排水泵 排太泵排太量妆 {01 /#C廿 2商层瞿}的务篡及遐存裆盼f木的坻层醒筑物的弁层均垃设孑消火栓。脔岳 趱筑的蜃厕t段试验剁椅垄用消火g 3.消C角水管遵的水谠逋虞不宣犬于 2.50 / $  消防时。龅翼式水衷的容许水 头捆失宜小于5t `絮式水隶的水头柑失其小于3 4单 ,撵消火栓的外形尺寸奶囤
[劲
f4
100
单拴室内消火捻 囤 室内消火栓安装
双栓室内消火柽
68


## 第 80 页

窒内消防[14]给排水
闭式自动喷水灭火系统 宓设置闭武自:喷水灭火系统的部位 1訾于或么干 SMriD 纱锭的棉纺厂的开岔。请花车间;  箫于敢大干 SMOD 锭的麻纺厂 的勿领 梳麻车|; 胆装一 针轵离具「戽。面积趄过 ISoom' 木器厂弟'  火柴厂酌 烤梗 _ 筛进郜2。孢袜塑料厂的顶发 戒梨_ 切片 亚花部莅 ?瑜庐占地癍积趣寸 I[Oim ' 的槐 化纤 屯皮及共猁品库房;  每瘗占 地面 韬过 GMUf ' 的:柴瘁房;  愁菰面积超过 SUOm ' 的可.犄品的地下库房;  可燃 窠燃物党的商架6房和肃悬库  (衿库陈外〉 1.咎绥以上隶h书阜超过 IO0 开册用 书焰酌书庳 4.短过 ISM 座箧的刷院兜众厅 箅台上邯 化妆宝 遘丹。睹邕氢。f卉鲎; 趄过 ?0O0 千垃阿念G[孔葚的观众厅 靠台.匕郑 T'宠_ 卅k宝; ]过 3000 个匝位的膂馆 观众厅萌角顶止鄙 d类鲎 鸯材网 运动呙怵岛蜜 孓省聂k蓖槿的僖函剩包囊弁贽间_ 邮U牵蠹 飞机-动机d雅8莳旗备兼岱 氐每"爵鹩闼过 JOFfi ` 求蔻铣齑C翅过 %OOIT? 的百货府坜 展览大片 7.诬有空气垌节:辄舶旒馆。棘0办怂横及- 弗离盘鲢筑 (权毕搂。訾诬的#宅和办公 倦除外) 的走邋 办怂鲎 郫 萎厅 备功雠厅 屐监厅 商'喾塾]。岸戽及无揆 恳眼爷台的害_ 类声屈毖I的衬卒伴本_ 自劾扶捕乓参和垃坡邋顶都 3.毽筑甫皮罔过 ]Omi 的黛芄 (酋恕F于 Sm 的卫生间。尉屏知不宜用水扑熬茚 奁除外) 的苈卉郗莅 9.圈*o艾鞫屎护单监的虿点随木戒木皓杓雀芄 J0.工 血。*类地下序车庠 $胃岸芊庳和4恳岸车庳
二;诙计的基本数据见表3 自动喷水灭火系统议计基卒数据 隶3 哿#不7压巩7-  设汁喷水强 怅用 ~戢犬水平a[ 毽。拘  _ 面积 [t} 物的{陡{缎 9111 I3 9.8 *10 498 ]廿 98 XJ0' 4.9 * I 茌} I0 钢 80 3翌_ 危T恐槠R我 15.0 @ [舛 4 危_赝_g 2 125 9,43 307 短尼陲黛 {趴 210 18 43 注:喷头与訾面 柱面酌聂大闻匦耿U中4府头1夫水平间眨" 一半
三 自幼喷水灭火系统报警阀后的管遒一殿呈枝状管 网, 且应与消火栓给水管网分开设置。筐径应按水力计 箅确定。但可按表4估寡。
管径估箅表 蕙。杓崩觜 尼_许_安_婪_熨_头嬖 (个 舶危险#f +35 +32 中4 $50 $T 中趴 南]5 $ !3 轻脸陇畿 |瘘术力#氧 痰水力算 中危隘圾 挟水力廿# 亍宿隘蘩 >- 浅;  每昶V水支窨质量曲磴头q: f。中窟箧婪的毖 杓r衢均不恧b过3个 芷愈隙」角藿 .巅不箧$于6个
系统分类 》  `  芈  跗 用 * 翌式典木灭火茉摊 角忝#-乔手42雨嗨o 干&式k水灭火苯f 用于采赚1橙进 240关雨不 醐懈恋凹」醯 2柞屏嵝水灭火弄晚 |b角子平时不充仵存水成狈失的高展丘,的膏颈'及孑式 噗水灭火}纨违用的埽床
开式自动鼷木灭火*统 匦设开武自动喷水灭火系统的N位 卞列B世宓I黎#脔水爽火设d 下殂~莅座改水憨雒各 火巢广的#髅钎氐e厂削〉毖览齑N君过 IW' 虫觚过 LSO0 个箧`的刷皖 憷用酶化槐 萁障桷 火髅耜 寰藩藤殷片 鞘比 剌襻过 ZND 十藤位的~ 纤堑前厂戽〉魅[ o桠过 Gm' 纛倩并量汨过 Zt 的丽 扎草前辩白凹 以及 化桷 火歌:- 黛事E敢井 雨化奸J岸岗^ 辩台褓连舸8台。屏台 }贷厮积超达 400' I}f鲎1 黛#匦羝3过3m舶门崮}日; 盛g陆火沓 的电影肇鼾鬣r 襻过 ]550 u位削最庑'襻过2叻 誊厨火分麻o前无祛促置 簋世的金查笄母的葡莓;下那 『装lt量趣过  3R开口部f;  盼火蹇帘爽 瓶前液化芍油气觜晨皓的掣氟阄。实,闸 饬火萧的上鄙
湿式闭式闰幼喷木灭火恭统设计
遏击抿 水卷猾乖幂 箧力睫电% 水系}j
13  水 14  芨 15  压 才 16  卖  全 17 蹇  追 18  止 囝 19  蓍  水  桓 2  声岱水箫 《水襦斗
火尖妆佾 电比自控鞘 压  孔   式 豉  头 I0  水  力  篝 火央K薯鞋n
开武自动喷水灭火汞统的控劓方武和设计要庶 [6 轾耐}f1觅角# 役 比  裹 手动棹斛方s 只投并式脔头和 手勋控邮阙F。逵角孑工2危b/圃料嚷木灭火承睫的长#噗*?戌; I廿怍用面 ! 办 水千箐薹径小子|H剁唢头工你匠办 医抉亵 3中i宠曲产虿 腔 K千定 SUMII 失火时苻人#=埒觜痄 当水稚仗趄屎护柞辟.眨火u和韩火盘疥进 角{兕 行簖火隔颧时 共用水量不n小干4.5升 /砂 丰动水力控n方式:  黍s役苻开 式豉头 嵛手新开关的楼动箐网|箅白口豹孔凋齑6 过 Jm? 的开口部位以及防 和咸粗长用阙门。l脬于保为圃 |幺木恭褂的水幕用木昼不瓦小于20升 /耖'米 I较大 工艺惫麽性较小: 帮水 雨肼喷水灭火乖拢的夤头布冒:  筹禊麓木支篝上 于訾的直笤370m皿。  失火射d|槊及的夤失鸵不萁趄过 个。`裉屁水干箐的一 能求#H用人工开自廨A阀. 觜A负]分爷支窨尚毂蛋亦不宓*于$根 时突用 水蒹躜头t均勾布暨。太蒹棹为保护世用时 央戒氟擀布*。并卅向}保〈对巢」 髯台口秘孔 自动控翩片式:  黍[设有开式哓|阏'积超过 3m' 的开廿邯位的水幕嗖头, 应# 头。舅恪镇封 (爽B式喷头 |口内外|既贝摧本罩}母沮木幕苯姚的失装劈 盂过惠光 -- 亳熘筝火灾棘 牧不宜桕过720 在阃一窀水支窨士p布置 |幂开启电醯阀〉  自短的M鹫 相网口莅的木幕膏头 手幼开关以及|辄华用栖|答柽恿过水力廿荣#定 雨#唢永灭火承I木 门。手动开关必须投置茌e湛[ 东r箧挨每个坎计醯太区h内的孕鄢赓头屙肘 口附近 或其它虞于安金环启雨 |开喷水比算 坤点 悄舫蛤水与退式自动喷水灭火采轶相词
四 湿式自动喷水灭火系统笨惫
, 系统主要组件设计 报警阀;  每个报警阙控制的喷头数不宜趄过80个。 水力瞥铃:  喷头喷水时发出龄声。 延迟器:  防止误报誊的装鼍。 水流指示器;  可直接报知建筑物的哪一层哪一部位 d式喷头巳开始喷水灭火和用于启动消防水泵。 喷兴:  喷头的选型及布置应按现行的"自动喷水灭 火系统" (G8J--84-85) 中的有关规定进行。喷头公称 动作温度应比环境最商温度商30C左右。
69


## 第 81 页

给排水[11]室内消防
代烷灭火g统分类及设a郜位 系  鸵  纱  c 尬 瞿 部
建筑灭火器配n设计 新建。扩建。改建的生产。使用和贮存可燃物的工 业与民用建筑工程设计图纸上应标明酩置的灭火器类 型。规格。数量以及设罾位o。
1.省1或趄过 ]O0 万人勺}巾电视发射塔撤莅尕 2韬过 50万人口域市蟊讯机舟 大梨电孑升-机房或#虿圾笱宅 全  尤  滥  管  网 岩玺或就书量韬过 I00 万册的图书馆 以b中央一 市毂 朐立物蛮料的珞_室 中央利。市级的档#库的虿要部位 发电肌戾 适用于怒带逡有人压埚丽叉容曷发生火灾莳蒡阿的套充满保 悬挂式;[火器 如岚衲 柴衲瘁舟 _ 娈l器塾 化匕仓库_ 电氙开关蚩_ 电语总机舟 无嫂电s房- 档案室_ 舣卷储存9 胎-舱室等 半固疋尤骨骼 请府于侏k空间较小爽某些独立的火灾苊隆区 要蛊~门的火 农自动}栌
二。灭火器的选择 表2 ;灾火夹种类 I  质  。  其  烨梵蚌  眭 $用灭火嚣类型 木村。棉; 芒;麻- 纸张等舍碳固 |水型 尥抹 m戳铗趑干蚜灭 A 类 火 灾 耱物-悦的火c 火器 卤-型灭火器 煤油; 柴袖 甲薛。乙f 丙 |廨酸钹趑 干制。卤尤烧。二氧 B奖  :灾 跗笄申 乙。丙类薇「博兢的火求 化蹼型灭火器 袍诛灾火盎 天淼亍。甲牦。丙烧 C 类  火  实 再P筏盐干w 卤卅饶 _ 氢瓦舞可域气伴馓悌的火灾 一氧 牝嵌塑灭火G 谐  电  火  灾 |#电临卅燃悦C火灾 触 篚。钛 ]键夺金薯 |由役计单#与当地怂安消饬监 D 类  火 炎 轲熘金{懋娆的火失 #门协商S型 洼: :凹灭火篝的)用逻压苊圃 摧木 葭照灭火餮 化e芯悚炎火篝4~352; 贮气f式于$灭火箫- ?氧化-灭火备 10~35匕。剌:茁l干g灭[爵 忙烷死火# -2<35r [压周- 灭火鬣龟鼍埒席 座采用死火剂梢#的灭火器
~屎医雨 启劲瓶角
电器
舟莉三
火爽攮茭蓝 装菥剂故卅 赉丞虹_
开启困代o 匆^|头阚
护医舶逋
兰 灭火器v置的设计 置颉所灭火器的配置基准 裘3 危  隆 严苴癍隘 # 申  , |  ^ 轻  危 险  匦 火 灸 种 _ c /夹[突火[ |^爽央卖旧爽火卖 A荚苁荧陌爽灭1 每具灭火署董小 8 4 黾暨灭火盔刚 鬟大屎护齑稠 15 7.5 T' /A夷B 注: @工些蓖I耕苠用蓖筑灭火舞8暨埽屏的危脸筹盔府划分及#俐见"璀n灭火 咨。置仅廿规范" (68]40-%〉 中带2.0.2爷。弟2.0.3氽厌掰录二_ 二。 宓C类火灾琵置埒所灭火卷的冕量#绑 座技卫粪火灾虿鼍场屏的规定妆行 爸一个灭火饕量插历内的灭火餐不h$于2异。Q个设霞点的灭火器不宜多 于5具。
坞炽荪区 分 
[恝动赉 劐
[恧5援甸
应盒。动灯三
对读屎#区灭火
翦共
压力雅电嚣
全充满卤代烷灭火系统电控原理
卤代烷灭火系统设讨耍点 灭火剂:  经带有人停 留和工作的场所; 宜采用 低蠢的41301"灭火剂。人 员较少感发生火炎后可能 20至 40 内撤离火场的 房间可米俐"121190 开口茆`关用辉 全充满系统一个保护区 的齑积不宜大于 EMm 芏 [  岚代烷 菝压舳 容积小扌 2(m 用卤卅烷 好匦阀 自动监捡装_ 三。全充满系统利用分配 手动开关装置 掠翮嚣 谰可以甸时侏护一组封闭 而压氯|瓶 手动8 茵卅-短头翩 空间,但应确保每个空间 的灭火剂浓度与保持灭火 囡 全充满囱代烧灭火系统 剂浓度的浸渍时间都能达 到设计范要求。灭火剂的议计用量不应小于需要灭火 剂量最多的--个保护区的设计用量。 重点保护对象的防 护区或韬过 8 个防护区的组合分配系统应有不小于设计 用量的备e量。备用量的贮存容器应能与主贮存容器交 换使。花贮存容器上应设泄压装置和压力表。 四 管厕窗1置成均衡系统。 70
灭火器的鬣大侏护距蓠 (n〉 胝险#般 灭火群种奖 严f恁险C 中危照愚 轻恁险 f灸火灾配簋场府 手式灭火: Bc火灾琵置场屏 类火灾p置埔屏 挺车哉灭火箐 且爽火步愈置屏 诖: 设置芘C类火)"詈场历的灭火盈聂大保护芘声应与8类火鹿诵《挽宠椰局 设计步骤与灭火鼹的设噩 表5 ].确定各灭火崴兜罩埽4的危险等盥 火失种类 2.划分灭火p配置埽屏的计算单元 鹉算各箪元的屎护酋葚 3.什算告单元所癃灭火_别; @-N' 武中 灭火肄冕墨埔床的灭火盔到 A }日 ~灭火餐配瞿场屏的保护面枫; 戌惑B荬火灾灭火晷配量埽斥相t|险基辍的昆置蕃恼, h?/ A嵌 m' /且 尺- -#正赤粒_ 尤稍火栓灭火乔僦的, 丘 及薛稍火拴的 「=0?〉  C有灭火系笫的 K=0.5, 设有鞘火柽和灭火莪就的惑可 :畅黛天墟垛 乙,丙类猿伴硭」 可嵛气体宅藤角;f=03 4计算每个绥置点蚧灭火 别 @=@' 式巾 灭火罂#暨场所每个:量点的灭火频别。 A 或B $勉下#焱灭灭k的凰"掇屏中煲篡 葬|面蹇芄舶*定娌R 30% 6确定=个设置点死火器韵类型 规搭租巅甚 验井各赘U点耖各促瞿单元实际愈 置的屏有天火器昀灭火 2承火器,及置奁#恳且便于 用鸬沁虑。 t不得影r安会疏散。共够牌必须朔外


## 第 82 页

窒外消防[12]给排木
斌镇。居'区窒外消防用水量 人数h人) IIV 20 30 40介 5001 60力 30.0 g / [06
室外油浸电力娈压器喷雾灭火用水量 单台娈}器袖量() I-30 消防用水量{」
问一时间T 的火灾次嵌 〈d}
欢淤火 I  水 ]5 1I {1〈8} 注:  埭畿宝外消B用水昼包c居茌尽。工I 奁庳 (包括垅场 储躏〉和民用楚芄 朐m胩消陟用;量。 工厂 岳岸 芘用毯芄的室外消防旧水.超过本衷叔宦 码应薅保戌宝外捎阱肘水算。
液化石油气罐区的消防用水量 表6 阖定!封段备用水蚩应#一 单曛客积为下列粒值射的水捡用求盈(1/3) 灭火雎大霹水量叶箅 总容积 4hm= Y40扪 ^过 IOOm? 咸箪噜容积阔过 Zt 酌袱代石轴气倦》恶{ 往: {氧蟆宕^#400m'及 4oom 以上的搪攉区 苴区 宓安L籀定务却水设 宜段暨围定#槊水怆。#架术枪的布o 垅用水供#骝宦不应小于 应静1磲幡罹`南斥何郜位 至少有-支 0.13] /5 + m 脊火蕈莳屎护 术枪的尤爽术拄进芥保护 面积筱雁的垒郎赉-飙升算; 囱;化石铀[#》匠的消防s水乔铙 陀眷火槿真整 (卧式躐挟"舶 段水泵毯合器 #ta不小于丽个 直灸长戌之舶一 半] {.5 蒽单客飙办干30时。可采a耖动夷术枪 倍范圊凶相3#鼍 遽其隶面 凸总客嬴小干 Sn '的 皤簟医 米抢角水 识的一 半廿算 可采用201 注:'锬化石衲[幛区的撤鲋用术叠应挟圊v瓷郑I备用水量粕水枪用水量之和付算。
工厂_ 仓库和民用建筑在侗一时间内的火灾次数 表2 附夺居住 周~时间 簋地面轵 肉的火失 {b4} {万人] 挟需水量聂大的 ^座H芄| (_堆 岳15 莺E0C 针弊 工 孱茌区各一乎  ]CI 椟龠水量h大的旃箧*#f (乖璀" 廿萍 戌|水量聂大的-岳逆芄街 (憨堰埒一 民用迂n 皑O) 升』
窟外消防给水设计 室外消防用水量大于151/$的消防给水箧网应布 置成环状。环状管网的辙水于筐和向环状箧砑揄水的输 水干管均不应少于两条。环状筐道应用阀门分成若干独 立段。每段内消火栓的数量不宜超过5个。室外消防给 水簪道的最小直径不应小于 IoOmmo 二; 室外消火栓p沿遒略谈暨。井宦乖近十字骼口。当遒 路宽度超过 BOm 时。宜在遒,两边设{消火栓。窒外消 火栓问茈不应大于 12Om。 其保护半径不应趄过 1SOMa 消火栓距路边不应趄过 Zm。 距房屋外堵不宜小于 Smo 甲。乙。丙类液体储罐区和液化石油气罐罐区的消火栓; 应设在防火堤外。且距罐壁不小于 1Sm 处。 三。当市政给水管遒或天然水源不能满足生产。生活最 大时用水量与室内外消防用水量之和时, 应设消防水 池。消防水池的容量应蒲足在火灾延续时间内宝内外消 防用水总量的要求。居住区。工厂和丁,戌类仓库的火 灾延续肘间应按 Zh 计算;  离层建筑中的百贷楼。展笕 楼。重要的科研褛。财贸金融楼。重要的圉#楼。档窠 楼按 3h 计算}  其它商层趸篼物按 2h 计巢;  甲。乙 丙类物品仓库。可燃气体储罐和煤。焦炭露天堆场的火 灾延续时间按 3h 计算;  甲。乙。丙类液体储罐火灾延 续时间按 4h 计算;  易燃。可熊村料#天。半篱天堆场 及液化石油气储罐的火灾延续时间应按 Gh 计算;  自动 喷水灭火的火灾延续时间按 1h 计算。 四。供消防车取水用的消防水池取水口与建筑物的距离 不宜小于 15m; 与甲。乙。丙类汶体储罐的距离不宜小 于 4Omi  与液化石油气储罐的距离不宜小于 BOm (若 有防止辐射热的保护设施时; 可减为 4Om) 五 在火灾惰况下能侏证连续补水时,消防水池的容积 可减去火灾延续时间内补充的水量。 六 室外地下式消火栓。水泵接合器应有明显的标志。
建筑物的室外消火栓用水量 IS01 <135 名;Jc别 300
30
3001
20601
SNNN
50/
 ZOOOO
500叩
2
J 展 :?二  @ 犀男饔 〉 丁。皮 展脔』庳穷 繇。 p 民 !井  &  l 7 注: 火毕站。鸥兴和机场的中抟岸舟的~外诮火栓用木量宓炭相座酹火#^的两 类s品肆房确定 耐火笄眨瓯用毯筑物确定。 愆囤家级丈钩煲垆弗 酌蜜点砖木。木#构酌虻筑物宝外消火雀用水量, 1三
堆场 储罐的室外消火栓用水量 W簖用水量 1篪鬟或总容劐|消防用苴 愆储些夷总容量 劲~50 卯5 1N 术村#可 S1一 SNR0 0 S01~S0 媸村料 801 ZOOO 500] 100 2UOOI 4Ofo J0001-2SN D- 5 10~50 2 S{ SOO 芒化纤_ S0{~ {D0 SIOI 2o0 再岱(1} 1C01 SR 韬  草_ S~ S0 50] - I0ID0 芦苇笋 301 - SOO 10D0{ 506 曷憋村料 SOI| 1B00 3OR0 INNII 2(09 K1OU 媒和黛类 19  S00 I 1 SRNA {》} SRA SOOO
71


## 第 83 页

给排水[13]冷却水系统 -种冷却裣筑物的优缺点及适用条件 优  点  扣  缺  点 `  用  条 1琐丸片俚。诟=蘅单 1竹捌水昼大 w <阳辐射热彭啊。 夏挛水温亳 2《茌地区有可梆用的珂, 铃却池 斧i环堍带来热衿I彭翩 库乖张地 3.夏幸对,却水的水温要共个严#
[二4174-
[06[
旦4800_
结构简单。灯猷地取村。逡邯- 要有足颦大的井阀域地 占地雨恝较长 2衿却水量-小 嗾水泄 }吹拗失大。有水r 竺挛花附 3.有可排用的雀龅或水弛 近瑾瓶物.匕结协秭 [.攻备简单 氽护方? f价较低 1 .气侯干燥_ 具有较大N定风h的 '坟d 2.s却效界乏风d 』向髭腑 地区 篷氟埔地开桶 咨赴塔 戍呔掘失较大; 苓苯愆戚水界 2.时份却斥莳水温舞隶不太严格 占地面U较大 3]却水甚轾小 1^却兹》"宅 风吹搁失小。萜 ].辟却水昼大_ 邱a式 婕弑埚她较并匍 行t用候 矜却荼 2.压离遏 旆裸 低岳匠天区以及 2.,筇肃_ 荃牵雏护筻# 孪隶诵M箧较小时下苴采用 1.穷却_果$且较D定 风欧捆央 乞: 柢械通 湿蹊较;域区 市璧~/ 对诊却斥的水遏及#贽定性耍弗 氐产胡 遐(揆岗前式椅却堵低 3.莪电多= 曛M较犬; 雎护轶[杂 3,徒巅场地轶d 补充水h掇小 几孪甚遢武鸬却 讨冷却水水质基来d莳衢环汞莸 下戎 [购1.11.6% 2.严叠鞅水的!区 却塔 2,煦恕卑比簌盏 3.冷却水量大 着毽妆/大。愆疔蔑用芯
U60
尺-4245
S0M疋6
4000
AO[
风机 收水器 `  水  臂 塔卅 进水箧 I0  )水岌瞿 填料 *水? 水) 篷水簪 机械通风羚却塔
岗体。养觞 。黛七n杓
配水岌瞿 #水痿墨
风筒式冷却塔
醑环冷却水处理 冷却水在循环过程中。有燕发 风吹 排污等水k 损失。补充水的水质可以是饮用水或是软化水。 循环冷却水系统水质稳定处理 1.旁流水处理: 可去除水中的悬浮物和溶解固体。 ~般采用商效过滤器。其过滤水量宜为循环冷却水 量的1~ 5oo
冷郜构笕物的平面布置原则 枣 ] 1役却构氟畅盛布罩在1~舟和# 5的下虱问 2.盛庠量&免布置@谦 憨气剁烟<发牛}; 化学品堆放处利煤墟附近 3.宓尽|避免D铃却堵夹在南大黛筑喘中甸的典长姊弗 4两擀以匕机棋通氐冷却岩的布置_ 翊果各苫挣的长轴茌同一 苴毖上。 相邪岩柞 黹着之阃的筝黾不筒小扌 Gml 若各珞郗的长轴不在周一 轴c上, 且相互平疔痄 瞿肘 -排之阀的净D不篌小于替进尻口脔蛊阏 阚困进网的扒攮通氐於却- 凤前式焱却茵与其`进芄街的本医应大于进风# 离度的两旃 6符却塔之阀或塔与其她憨莸g之间的[膏 险了t卉忠N的逦凤"隶。塔与藿 筑'的相互I瘌外 还盛孝忠嵬<曲簖火 历辱的步全箧莴 k却箬莳巍工J捡 #耍#段环埯蜱由髫响筝因蒹
g却堵 换_器
瓮止胼 未昼什
+  环  水  泵 旁流水坎压系
离皴过鹉淼 簪迸锟舟臀
常用的冷却水系统 馕称,却水乖就轼
囱 旁疏水处理菰程
表3
恃点和适用粜卅 1.胼h机舟为单层的垡筑 g却 i在屋顶隶;外地面 2.冬本运行徙用的}疣不宜朵用 1.制}肌房为虱夏莳鼍H。众却 塔恋屋」 水筘疟机段H 2.4牵适行的:纯宜采a 舳冷凯 岙她下宝 役邮堵在 黹恳M芄的璧顶 本箱在蜃顶水 辩问 环!淼菽舱#鸯直tn ^谭 芍约电龅 3.控舸汞 兢竟杂: {衿却氽对 龇D机可方便地谓配备用
舢苻切
2防止徽生物繁殖的防污垢处理;  逑用的杀生剂必须 具有广谱性。适当的稳定性, 对人盲}为低毒或无 毒;与系统中所用的缓蚀。阻垢剂不互相干扰。药剂 最好为水溶性的。常用的杀生剂有氯。臭氧。硫酸铜 次氯酸钠。洗必泰。大蒜秉。季铵盐类。氯酚类等。 3循环冷却水系统防癀蚀。防结垢处理:  防腐蚀。防 结垢的各种药剂一般都采用复合配方,`但要注意其麻 同效应; _以达到缓蚀阻垢效果好。 成膜快且牢固;对 不固水质适应性强 且应减少对环境污染;  价格便 宜。常用的复合酡方有: 三聚磷酸钠+EDTMP+聚丙 烯酸钠;  聚马来酸+HEDP} 聚殊酸盐+铧。 4预膜处理:  在系统正常运行之前;  先投加预膜剂 (聚磷酸盐+锌盐) 使金属表面形成--层完好的缓 蚀的保护膜, 然后投入正常运行。
蒯苒机
匍乩
刷,乩 谲环乘
篌环枭
k却塔
柃却堵 
符却塔三
1多台裣却塔与多台蜊衿机 对. 自`独立的衢环乖纯 2.控蒯汞统简4 俱管逍鞍多 3.有故隙}不能朵用相互谰彪的 朴毂F炎l:筅妆悫适)
制衿乩 F獾珩趸^
:[执
削祢4
72


## 第 84 页

冷却水系统[14]给排水
.环冷动%条纯设计耍点 [.椒拙「芦」岂哎袄咙a调氟刈循环2剀水^办址- 赤岳 小! 谁!水水温阚 荽求供小系纨讷让{」节武; 地竹[枭籴 (人'出小 十球;谧/遇盟)} 我垸 4嘱}酌要求 q』 {〉; 孙蛤水的供应悄~' 插地那贯 水文 地形及地$等自熊 条竹 `{米帼起於却构筑物昀类耿。划构篼物c曲布置 卸塔的选 冷坷水循环亲 饷梨浅及碡环冷印水水质处理方案 宠'〈_ 湿S遇 Hq用V热d 般以 :个#讦4〉c频率为5- 10%的 珏庄-<华枭纠作为讣箅的枭蠡嵌 3.除「少t I I: 公 ll牧虿耍的工艺设备配瞿的战披谛风衿却塔及#循环丸泵有备 用外 大多数1业籴必耜空诉蒸统麻配罡的怜却塔及共衢麻水J沟`设备h 4l简珉玲却塔屉铡觞混鞋土结构。 目前|内广达采用O提谎_ 逆谈式琏eK@却 8{舟恣 中遨 [业型_ 低_冉 u恼躁声型 山。'  段装?, 为南遇梢 潢塔 趱低 o楔 逆谜塔的去粟设针[鬟 表中噪庄值为赫.点 (耶逆 ^为厥 屏蔽冷却塔荭愆c 莸蜷为跑遮南抵外塔的当毖茸径远 剀距基础 I.sm 茹处 ) 的刷疋盥 苴径Dm 1.13+乙.苴 5.阵憔冷印琛卅珩境罪苒影闱的措` {1)逑用趔低鼎冉型衿`箔 (2}在嗒的阙囹琏消苒隔墙敏种枫林带 {3]尽蛩#衿井绺布蹩压远黹对磔南5感的区埭。 6祆挛运行的衿却N座采敏防疏措樾。 ?.巢水池的容职崆#足循环水处理茹荆在韬环木汞绕肉]鲋时问 {啡1/3~1 '5循 环水小时垦位豫以排污_ 沛溻及1欧拊失水氨之利〉 确保水泵不出琨空蚀观枭。
城市 |域环境噪声标准^
农 1 1B]
等效8缎
疗菲区 声嘏别坠区。而盐'矣'钴医'竽符刚森要安恭 倒|墟 [居仕 艾数虹关为主的拉坡 居住 _ 商业 上业1束区 I 比巢4| 域{中的#眵灾#千拔道/两1尽域;  弃1城区岣 囚何航遘陟馔匠} 芽鞋壤区的缺I弋 次千战丽 鹳舸岸C紧冉
商温横流玻璃钢冷却塔主要参数 装1 卉却水墨 豕彪尺寸(mm_ `机电凯c井 |运辫盛 ;瑶点G再 型9 (m' /b k町鹬 ( ^台戴] {琚) 山(d) 舡f'--20 20 6110 3210 |5i 3.5+2 24700 乱f . 30 3卯 7350 5910 6550 7.512 30IC0 5开,^~400 40 8570 6850 6720 11 *2 SART BLH, 50 5C 19170 7310 |1270 1182 3918 茌:  设廿蚩敖'  大气压力尸{.004 X 10。遵#鼍宦二 32 干#韫戌 &兰3152 进术9& (二 602 卅水屈蓬久#33匕
斜穴U填料 旋转布水器
CDBN3 型趟低噪岸逆流玻璃锵伶却塔
CDBHZ 型超低噪声横漉伶却塔
超低嗓声型逆流玻璃钢冷却塔主要参数 衿却水置 外形尺寸{m巾} 风凯电《 型多 {t' 'h} 总声# 功单[狃] CDBNL-3 328{ CBBNL 378 CDBNE 3816 280 CBN 4066 28m CDBAL
组装式节能。超低噪声横流冷却塔主要参数 s封杰且 外彩R寸{m) 厩柢电机玢牢 梨多 (m' k 「I |# {k珂 K台彰} (:) COZ 7320 |2200|2264 1.5x ] 4023 CDBHZ 10 1匆 33201224012468 2.2*1 4236 ce21 17620 380|2668 2.281 5630 CDBHZI S 15 3620 36?硒 30x ] <D觊 玛?0 』 3400 N二 3.081 噩  CDHZ一 250 350 7620 5360 2.283 {128 CDBHZ -3 3叩 ' 266 3.0*2 13440 CDBHZ- 350 * 30< {4490 CDBHZ 400 Fo[ 76印 16460 CDBHZ- 450 4印 3520116趴 3.083 19580 CDBHZ 茹 79201{030 21725 b0 ?920|114O 401 24690 CDBHZ- TUC 304 !20 30 2608 50.4 CDBHZ #0 %0 3920 |1520 40x4 32920 50.3 CDBAZ- 98 玛20120160|2668 30x{ 3120 CDB2 103 JOS0 7920120760 305占 瑶 43470 CDB[ 2 1200 200 792012280 4.0 *6 4938 500 注: 橥击以^声扳外 塔的}盥尉径迸 距地面1.5"黹的d8〈4) |。 表4所列教韬为-戕潋讣.[祝:  邋球遏度+528 进-水湿废 ' 3?8 塔水邋座 f?-322 其它工讹应另进疔廿笄。 世'配冰符接口处酶自由水头岗1.53 = 10'阳
4(』}
169
258 6
CDBNL
4403 444 4590 4363 扣15
3300 3900 39叩
2451 3322
CDBNL} {00 CDBNLi 1 CAN |S 150 CDBNL} 4680 CDBNL- ZNf 酾二 2G0 5?0 CDBNC? - ~258 250 5444 5300 J 6892 CDBNL 3n  5713 6400 9805 [DBYLi 591 6400 10439 CDBNL;一 400] 6269 74C 12362 CDBNL] 450 5519 3400 1416 CDBNI : 引 ?0 RRgn 8ZT] 7102 |53.0 CDRNZ L h 7390 8200 J.5 19204 056.4153.4 洼; 峡古为袄旅总』猢)f_ 叫,屏; 却堵苴毪迓 雎4础1.5内旆 老小所别数龆为乩卅S什]诜: 盟秧遇座'二32 进褐4 二37' 卅 水, ^ 32[' 尤'它 !.况拱擀尘产[~挫秩热力怛 笳曲线 巯柑应-乾= 接辔总处赀求进水欤力为 (?~5) 人 |0Pa。
73


## 第 85 页

给排水[15]热水供应
热水供应恭统分类 局部热水供应系统 即采用小型煤气加热器。蒸汽 加热器。灶。太阳能加热器等局部范围内的一个或凡 个用水点德周。 二。集中热水供应系统一 在锅炉房。热交换站或加热间 将水巢4知热送至整幢或几幢建筑物的热水供应系统。 三区域热水供应茶统 即从热力网直接取水。或由热 电厂 5域性锅炉房或热交换站揄送热水至蹩个建筑 群。 居民尽#工厂区。 四。按热水簪网的循环方式又可分全循环管网 (即所有 配水干管。丘管和分支管都设有相应的回水管。可保证 配水管网任惠点的设计水温)  半循环管网和非循环管 网。
热水供应系统综合图式举例 舄称
适用策件及:尤缺点
膨胀訾
{.匦水氽篝可以綮~在顶屏吊熨l蚤顶恩技术 恩内 一般用于 层以 ::的多层魁筑_荔昙 毯笼的#--g医 2.訾村}且较少 水头掬失较小。 有剁干靛水 的自裕循菥 可保诉斧氨水点的水要求 3.供水横千箫茁两层求帮庾内瘐艾装。捡i 不> 升可 困诱水汆z吊顶的}用和荬观 4.不舵稍用鼻`凰水点W水时。盛砟系绕呆 低点设茛裾水鞋a 5.为憷各l箭衢环水头损夹相平l;跪4热] 较透的立惨可以违当,太警愆 爽压#根立 管末端设o#翩敢节e孔扳 6.切棘臀州口水.宜案用自幼谰肯
礻
切c8
}坏水泵
热水供应紊统的比较与选搔 ~水 附近有城市热力管网并能常年供应时,应优 先采刷作为集中热水供应系统的热源。不另设专用锅炉 房。当条件允许时。应首先采用工业余热。废热。地熬 和太阳熊。 二。低晨分散的有炉灶的住宅或有煤气供应的住宅;可 利用炉灶余热或煤气作为局都热水供应系统的热源。 三。对于离层建筑。为均衡冷热水压力,热水供应系统 的分区应:与给水系统分区一致。各区的水加热器。贮水 器的进水,均应由同区的给水系统供应。
[.有#卅在顶屈设a加凇_ 慰存设旮 _环水 」掰供_ 回水干f肘 般用春顶设肖找 术显的蓠层毖筑戌,高盘H氟的聂离区 3可#l鼠秉点永千`旬中饿f盈;[木设 的内岳 可科用聂k虿水龙头泄水 4,管村耗用较多 茌上昆设量加[。箭环俊 对徜南 #e筹处理介利 5.必须!襦环术莪。不庚#餮痴 6.母楔囫水立邕酶末H应投市礴节明爽节|充

热水用水岌'额
序弩
6匕韵匆长宅f 毽  芄  I  名 {#禹甘d) 侄窀_6产设有嘛,贬音 莓人每月 B+20 黛体裆符 |u冼寅 每人每自 25-35 有鳘冼宜和抬虽 #人每日 3550 #通璇馆 招苻苈 存盥冼t 每)每日 25-5 有盥枕氨利c宜 每床每日 50~ {0 设有茁的客/ 每床每日 102 1卯0 笄馆 农岗 每求每母 150- 200 3院。仔非院 休痄廓 苻盥诜宝 每蔚末每日 珀-印 有盥冼窀k砻室 每t床恁' 120 促有]盐的菊舟 每瘸床每日 I50-260 门诱邸_ 谣竹屏 舡淞人每长 5{ 谷牝q室 (有#浴器 糌坌。裕施及{发耸 每 客每为 和-10 塑兴基 每嵊客#欢 5-12 {衣贷 每公斤午苌 1一25 公共食堂 黹业舀尝 每颠客每灰 工.兆仑d, 肌关: 毕枚 居民畲尝 每颞窖每欢 3-5 4儿园 牦儿苈 茛。` 每儿k每苁 15-] 氏压将 每儿盐#长 仑~15 [ D_逆~s麻] 母人每灰 注: :5本长定辄0据[郢家标,6;8」13-88。n医烷 疔恭院 作葬两每瘸诛莓日热水 h求垃赊卅 c匕包括了畲堂_ 冼衣岗的)术簋。
1惩罔于有枭件#芪悬瞥颦龅下鲎内8设橹 于訾f{岚〉  逵用于对梵水遇襄要弗不严# 寅嬴蛱茌用热水莳麓芄 2.管拜耗脬少 贽赢省;娑焱)斡方] 3.可利用两恳配水龙头8';  不必劳改岘装
 r J 4.闸s和不均勾屏水肘。供水毒瘘`巍定 加热爵 5.在不 利用k熊醌水龙头糙水肘 蠹 柔鸵+低 {水葺 茛/设诓水袋置
骼胀簪
1.适用于有条烨茌顶"利中痢孱4。横-F簪的 愁s。语用于对C水退戌要隶揿严#的各7  a剃短击窟黛u 2o梵木压力憩宠。可保证各配水l舸水遒更
『#阀
].役鲁布瞿莪巢中 加』- 比存等设备诃以。 茌戍恳戌鹚下显; 便节楚护替理 眢村用.
4,祆水于鬻宓存不小于 0.DC} 舸妓+。 堆。最 好与水炎片疴相反。否剩拢遭应小于 0.8m / 5.离区加趑设畚承芟l力较4 加#器出口水 涅宜栾用自动调节 每枳问水让篝上段讽# 阀隶节谖孔板 加热器 6应在乖抚鼻低4谈有泄水贷遵
谲乐水泵
74


## 第 86 页

热水设备 开水设备[16]给排水
热水设备
{此沩燕冶直换热热。设备喾谌简 龛 燕肖瓷 投贷怂 热崔淬较舔_ 2.Ir水不菲回收 若恭汽鼠质介好 消咨洪水溟片器 水簸鑫受燕瓯酌衍=。 3.呜音软大。 俎若朵用低r音冼介 陟#粱器 叮捋S肴蹿低勃 ?0d8 以下 4燕汽篝迸辱4(圳蒋尤促 0.S [ 止)人 以纺薪茛艇舄时人热木 供共它l名 森汽笛逋`最恹点应设有馘水装箧? 汽水混合加燕
$阴
热赤 回水
a卅干小比裕密 诜]# 焚食苫 理发馆
2.舟武怅菅 _ k武火筲 卧戎肉撰链枭祧 拶水慰:〈 卧民快装水火筲混合戌等多种小型锅炉。 }花撰料含I且大 1%尉; 下宜遽用n质崭
度廿
4:坍水^凶匀时可个竣L冰尼疃。 #水[靠熊 郁应帝干鼠炒虽祸点昀斥。
燃煤热水锅炉
1设备一 箸遘}单。瘐用方座'  热殛卑一舡 折漉舨 可达 35~ &5%。圈气L耀料的灰街,敌。 戋全困 氟筝杂质比烘 万油少 且容甚ic 屏以 8力丧 对环筅的衿爽-小。 2囡煤气卉一定比制下棍仔后。会磨CD炸 折1板 性气体 且埭乞中的大多{腴分对人射劾物 贮水筘 e.或有岳思姓, 苈以必?有- 宝的安金措 冉热管 防止崇氙泄谲_ 过热 留压宰N』。 进水簪 3.左罔为容积式巢[卯熬& -有一寇的贮 ~蹩桡鲎 水容c 可供几个配太点肃鳘个箐眄用水, 在使用崩恭|两先热
笺笨胭
1.带胼的有挟甜武和容积忐两秤 罔为容积d庖帅燕器= 2.电桕热畿n旧方业 卫止。炎全, 不生二次污势。 忸电力m单箧瓶5 控蒯貂 较: 般茯燃科和其龅热遴供匦困 刷遏元仆 _茄电力有音爽的地以采用 3肇有安垒可弗的搂.措$ 总o弛 电坤#元g 电屈应不大于 0]@ 泄诹电谠应小 亍 0.3SHlA 诛翟甚 4.宓卉讹煞安全保#措愈一 以防掰水 外t 癯襄迕酋利戕生无水千娆瑰奂;
盼风排熘罩 水篝 遏度讣一
`〈人0
小火柬)
泄k囚 电加热鼹
媒气加热器
["水稍
{其布运行悠荪 节昝蘑2消 8布环堍k巢等伉点= 田戎 屈绝大3敖龅压术乖垒牟宓用 Ck木篝 f与共她埘燕方式堵介使用 热水訾 2.对于池武耖1式巢热幂 ,只衰 有进 出水訾 迸浅昝和透乞篝 即可b用 对于篝栀式知真宓臂 式巢熬器〈设置招水箱和上。 下觜环管2 3.太阳能c水器的设<位罡宓莛 开其,建筑t的囡彰_ 瘿愚开风 庇避免设在硒囱和其匕产生 烟的设,下质向。
[适用于耗_昼〉35万 Kca] / 爽热媒更求回妆 戒跗茆珑安觯利供本水S霎 求较箭的].业仑业 l焙- 咨氢筹。 2.其有一宦存蓉积。出水 罹戌憩定。躁音低。尤许设 崭水 戗其它尬备 在压.商座。布瞿灵惩 `兴警 3兢姓2中低= 阵燕系数 斥@大= 占地面概犬 ]术。 崭G式俅棘鼎 4宜装,自动b#垌节器, 戒水鬣 以盼出水|戌过鬲和G蛰热 媒。闲}汞绕座皲/余阀 囵 容积式加热器
{:循环管
固 太阳能加热器
开水设备
开丞炉规格性能表 <狭田家标雀圈 87515) 省焱客B 91 矽 119 111 114 181 1 TI 32 24 3 38 35 35 煺 /兵 15 孔 34 38 简伴内宦 VHLTTI 40 500
].芷留为燃媒开木 与R尤 合用的用式 汞绕 适屏于工旷众 毕拉 机关 培筝炎9菽的寰中弗 供啦片式 有-环 刚式1皴埘 叮劣甚 烘应升水井氓持 -定 水温 2.设畚h单 投#毖 笛热效干较品; eW 痄条件差 水庙不圩 时嬴怼结水墒= F垆 8锆构形长荭语合当 她鞯种的燃娆
安$舸-一 正力*一
辂z
m 1.燕光舸接加赧恭沸才式舶特点足:  开木不受燕 逶l喾 防虫网 光品质的影啊。粱4K可以回畋 煮谦时喙p较 ~水b什 开式刺附式充比均可呆用。 2左罔为小型佝断式开水备。适爷在各坎水点分 敝设悠。龀地煮绑供座_ 升水kB可以垛诋 _水  用方(。 怛燕孑聿-低 不厘巢中管理 投箧按 篾连-雎应疔水。
邂度钙
遇袄讣
开水炒
配水龙头
泄水管_
燃煤开水炉
蒸间断式开水炉
1


## 第 87 页

给排水[17]排水系统及排放标准
排水汆骁类
回 G_尕
止产心营1水排水笊逆

疆
"广毖办丽水排水瓷逆
中水近
J诗: 及舶水片流皆遒 舜.i汞和酹汞狈牙秭 于否]拜忑犟遁穷乔r {琨珂西不R= 1珥子(求l乖&- 有.存啻步}符水失固衿水'纡琉 用子熟莺连排降阏旃水暑较小梵 恶满v中水本质栋旗 供篌环拜剁戕的生产庋水t分诋 妣炸)毖_华否有机f;  仅爷起砂嵌矿:恂质. 股带;/厘污水与!谦竣:火的?遂分开设 以 Q4堕寥y煎冶堂(l壬枣)-单绠究逑 经旦 些型 {塑/淀 逆斐_匠可纡颐迹遒〉_ 衄少妙垂蜚篷幽鱼莅 努^闹有祠孑处琏再C角 返遥斫兀牙灌觚 3豚; 卖焱死 费w 菩遵~水力焱外妗 3占她I积私[护贽卅也可小2 氓辁堍市粱P污水处理1的f担 丝圜煦逆丞#业 处毽厂 氍l蟠髋燮熏 "窦观泫丛处麒酌小塑化 化和自劭化_ 匿侨氏u燕蹶天 秀尕巫[ 淼'r辰乐质牵牵娈花稂沃。尕利蒈 胬爵蛋碱 醯饔延菥 将郜s雨水磔{v移〉水作 卿辅助土疰<匕姗: {@ 宿 地下?莲增 芘工辁葚杂 如遇屏雨| 掰书水 驾;& 幕遐》^际一 东戆葸Q生 C淼?粼 簋W瓣蘖促迹且苤速逃 龅, 墨蓝黧蕙 #黩鞲髑囊罩 生店庞水汩迸+ g花 #糌 讹柒毖水 -华产沔水筐邋; #质涔柴的木 [t毖木 生适l丞逶逋:候便痧本与生适憨水念赉蚩# 亡整过处瑾卮龅芷产*水,{ 仁:巾囤围簋,_砷徒老搋-兆簦射水
窒内排水的出路和排放条件 苌2 蚕内框水_州篱 旅 弟 1不1荩火夹F -:对高蘅。B棘鞠贬的穷水+刺处理 3.不掬喾耸#的水力性蔑 不#塞。熘3 「皴篝- 排人市敢擀水蒈」 痢蕨体 (~弗 .严榉消莓厌綮 { 往苻水处=厂) 3.不损昏若水处r厂段备的,化性鹋; 如水造不宜 ?40匕 p盥为6~10 [须符念中孕人昆共利围农污L防矜袄。 《工兆"三杰"掇 挟试拧标猛拜 <工l企祆竣升卫出标艇#  以及她区觇宅的 排^附近的{, 水卉= 擀放标' i崭水体 2.排入水伴厝必}保证不传染疾扇 沂j人肃中毒; 不妨 {1共赫幂自s } 礴水体中网有生蟪对水雨宫净怍用。不破坏生岙平蘅} 不 憷太件产生不炱的`|性抉
工业废水最赢容许排放浓度 有毒背质名貅 戚:客许掷蝥 有寄街厮名稀 裹 密许D』 旒箧871 祢]知印 ) 颗G巯褴9t QY 龌均 乖:1 霜6凝瓣 6.1踬%升 瓿7酚 05 0.5狡 #'5 煳战掰盅f根卅) 05 G臣天舡~府噩 0.5[抟 ;+5 _ 茚 奁耻薛 铅及扶无秕屉奁5 1燕站雨 石弧柴 e堪 69 眍秕贪 兀u Cu S 甚裨物 (水力拂灰 [# ##奋 淼窈脔 5 -;;_煦S 基的无机北旮物 e 3天^} 稍-「类 砘孚8 IN 苯垂葬 莲:  工业"爽水"申苻客l蜃屣商弈许毖,h麽 分为两类:  弟一类; 艇在荪烷巍剞揎 物体肉葚积 对人#蹩篪广生长远j鞠南苻客粕胝。 名此类1昏物质的4醯本 在车问蛮车i/理设鲁排{囚 箧符旮本丧:~ $舶辊定,但不绎用s「"才祛代替 丛要的姓.。 黛二莱; #长远1廨小岁{一 类前有兽曲匦; :_C广排出口的水质 座符#本亵6+19舶@冤
工业企业建筑铸个淋浴器使用人数 本阆卫生棘征踬别 2  组 每个淋浴爵催用人取 5吕
3  黛 912
工业企业生活间卫生器具设置数
硬角莪 邵 人吻下 21250
G'
理用槁 凹人下 止?
大Q [酌 妇女卫廷簋 CT T1TAR 4 #璀飙 !m~S 人婿迓--个
公共建筑中每一卫生骼具的使用人数 天_幕 莸  粪 小便嚣 补睑盆 盟-O头 淋浴8
S~ 35
3-50
36- 1卯
SI~35
1]~{0 16勉上每增 } S忠懵瓒- 3- [0 {I 人i! 1I00 名E堆 ]01~ {0C [ 名上莓嫜 |加 6 名坩设一 35 萏墁役- 迕:  #廓所内缸有--个大便盎。 峦阿时设小位篱- '具 (盹 0.4m 长的小侦捕)
卅掰
20~4 15-35 I0-26
12-15 10-12 12~
谗 35 办公{筑 2 虫B 袖牟客苘站 1叫 计l 00 箧贷公司 10 影 院 150 2N0 8晓_ 俱乐邸 25~扔 Jg0 注:  土爽拶 JCJ6T-趵 36162-, JGJ58-恕_ JC}60-89 等7莸设计婉泄的熬_
l馆_ 饮食店 食堂每一卫生器具使用人数
表 &
|琬竽阀中`手岔 讹芋水起失
跎魄水龙头 丽所中人 小硬器
+酾'W K一 黎鑫 蛮坩设 }个 尤8器 cs0 壁设 {个 座琪悭 SD 阋奸每 ]凹 小臀 座增设 |个 ~醒 [下 S 堙c IU 座  乏醒 |丕- 呜鲡每]6[ 垂! u醵 Ss 座段 {个- 15 1时年 IR 壁坞,|个 座兕设 |个_ Gs 忠g |个 S5 麾漤 !个 边璧时# IC > 5座埘每 IO0F 座盥段 |个 座增谈1个
中小学枢。幼儿圆每一卫生器具使用人数
似1坫
儿苒人2
大  厘  器
J ^(下 阿~ 201 300 301<4R}
2113 y3 5- |[ 101~135 洼:  M学搂内射珩坳]设访池
]桉舞 % 人诞 个既手盐 (_ Gom 长煦珑 }
76


## 第 88 页

空外排水[18]给排水
室外排水管道 筇滇 忑鸵布`耍符合i形总^ --!末龅^排水 贬凭拣蹬线,防於管u尤共庶v`科;.沃然杰体就排 放或m|氽润: 二 各郑 ,?,爱冰排入市改议:屯豉R汰&。 均羔经处理 达到排欣环淮。并经当地环俣竽&: !;兹斥方可排放。 三。居住泛 活污水c莅与间 -沁辽:水设计所氽用的 用浓定'额相协调。工业企些战生产茂北鼍及总变化系数 应稂|工艺特点确定c '於恣计流鼍应按下列公戎计箅:
六 管顶最小覆土臀度茌车行谌下 -股不宜小于 Jmc 无保温措薤B生活污水管谌。管底可埋设在冰冻 I 以上 015m。 否则宓采歌灿画或防冻措旋。排水管道 最大埋设深度。茌干燥土壤中不超过7~gms 在多水 流砂或石灰岩中不超过 Sm。 当超过上述埋深时及在污 水处理构筑物前应设置污水提升泵站。
涔水泵站 , 污水泵房在基地的下风向单独设置。距居住建筑- 殷不小于 2Sm。 并应绿化。 二,泵房应有茛好的通风。采光。寒冷地区要采暖。机 器问内经常有人办公时 , 曼季室内气温最高不趄过 35C 冬季不低于 162 当水泵机组为自动化管理 时。不得低于5C。 兰。泵房的窒肉地面一般应比室外地面商 O.2m 以上, 并应商出设计洪水位 O.5m。 凹。泵房的净商: 无吊车起重设备的不小于 3Om; 有 吊车起重设备的。应保证吊起物体咸部与所趑过的固体 物体的顶部有不小于 OSm 昀净空。 五。合建在同-构筑物内的泵房机器间与巢水池之间须 『防水隔墙分开。不允许渗漏,并应设有高出地下水位 0.5m 盼舫水措彪。 六;排水泵房宜设计咸自灌武的;地下式泵房深度大于 3m 时。楼梯应设休崽平台。 七。泵房内工作裒不宜少于2合。污水泵房及设置不少 于1合的备用泵。雨水泵房一敞不设备用裒。 八。污水泵房的黛水池容积。不应小于最大一合污水泵 Smin 的出水量。雨水泵房的巢水池容积。不应小于霞 大一台雨水泵 3O3 的出水鼍。 九。泵站前应设鼍事故排出口。
@T 4 1674(1 + CIgp) (1十h}"
2一-阀米讹卅虢昱 (]:讣 识3释焖强雎 (lfs] ") 辁珑萧魃} 水曲掰〈h》 阱~ F!时 Th ] {'+p? 为地所U怅痢m _ 盥耿 ;<111#, 咨迷1丽水泷行时刖 TIR ] 为折硖汞粼。赔管; 明粱 R = |.2 诧''觋堋 (#) 一般辄 $.5~3昆 五霁干迸 短期积水叩葩引.严 豕} 朵韵地反耶 ~靠教 棍据梳什方祛进衍廿菊确筵
小箩径秆最小设计坡度
聩小管a{mm)
#小设计黛[ 0[凹
荭符坊荆厂;内 猗  逍  下
卅  岸
11
O3
雨水戳科饩珑? 丽水[ 撰喾
3[
O7
2M
四 笛-交汇 处 _ 转弯处 (水流转角不应小于 90。) 管径或坡度改变处。跌水处以及直线段上每隔 定距离处 (见表2)  均应设检查井。管径不同的排水^ 管茯检查:牛内的连接宜采用管顶平或水面平接
1-
趑奁非最穴:凸距 箧径焱g钷x惝Imt} ZH 4R |SOO 700 SU- IU[I[I 小g~ |f 1540 显大间 100  {1} 丽水[片泷}筲道 1咖 12
五 喾消跌水水头为 1~2m 时 煞诙涨水# 张太水 头.+千 Zm 时。 必须设跌水井。
2-2
3-3
污水泵房示例 丽弁 4PW 型水泵)
5


## 第 89 页

给排水[19]室内排水
佛s灞气管
鬟
 通气让簋_ 器具遒身篝
伸项恿气岸
卫步臀其的 剐通[迕蒈 袄水边聱 污水正觜 器具逋气管 用于对卫华 安辉零宋轾岗莳 污水'箧 #筑晦。 区]冻]本脔出口 井岙卫4舞只上边浆以: 岙少扌 #.Sm t #弋0.01 上升H度与通[立訾相逑c 逋气立管与环形通气管 署具[瓦雀只麓茁卫生署e下 翮垂气立管岛去逋乙 瞥都屉为丫平觜p 书安获d,射荭度琴尽.韵 逋内的正贞压;保护卫生」具的水封 芮且在夺芷管相{前s踅 h悬袢菥萜癍气瞥与通气击簪连毽趣来 声;肃午#r匕边攀#.[5d
角黔气立管
芏恿气芷T
伸顶邋`簪
专用`气管 主通气立篝与环形诵气篱 生诱污水莨迸戎敝发夺R 用干当药水岛饕总负苒糨过d 个以上卫生晷d与立簪舸厄脔 气侔的生产狞藿邋坳应 许排水鱼鞠财, 平-立窨的正 jZm 鼠局- ')木支管诖撞 个以上 负气压 大》'时。 应设荪笳恿氐訾
窀内摊水管道的通气系统
不通气的排水立管的最大排水能力 4 立{工怍 齑度{皿} {TJ} 100 1.70 ].35 .4 492 0.30 0.5 .00 卯 6,36 .50
热水窨 水i
f防+水管
140 *670 384 岁橼水龙头 答型料脔头
#51.035
荭:  # [。隶?凿引自4潼轨#水水赘廿
(GBJ]S-8}。
直线管段上检查口或滴扫口之间的鬟大距离隶2 p凿迂}腑扫设 W剖生牾P术茛与生莆污水 |禽苒大f&俘O新 {mm} 戌#短B射生p丐水 |'诧幽的生户疠水
尥气崔井
5-
别 ?5 青扫[
UT
29+375一 7-335 厅300 360 +290 55  迕:  管逋井尺'忖应楔撂篱逍巅氯及觜逄大小 茚列方式筹因」; 冉噩筑痴布霞 贪面安掂崩岸。 同时 3t莺感鹫逍莳尖装和检箧 #芘造当位n设置检奁门 b井e寸一"不小于 &781.0 (叨 簪井茌每艮座有出入口 佃不座:在客席的卫牛间肉 一龄o走魔C置。
{0~]卯
2NB
夜8
卫生:与管道井平面布鼍举例
,裔袖#
寻逑皎耸
总茆水帷訾
笤澍《殷
金屐皴跤筲祛
下N诗捷件
注: &一用于拆水立管胝鄱 骼袂立箧母措 干謇搛木彪力不平舂 雎向s枣和底巅孑氐 c.监)亢管毖郑簋水和正岳_急剧上升商 设瞿韵荏e卅。瘛<器性气水分 队恧保 证了排水迂管感耶巫力恒定^大氙压力左右 力匕部迕接猝 b~用干擀木立篝和横支管的逑挟处。  混旎器]立瓮水泷和横篝木茕花务自 舸膈弼'谅动。邈免了击利十扰 也趱到了诱凿坌乩 孕蔚B为舸怅风 装有特制配俳的单立管排水系统
鸯头
沉阵鞋
软管搂管法
嫘纹梦头祛
囝 管道通让沉降缝。高层建筑舸外墙采取的措施 78


## 第 90 页

污水泵房及屙部污水处理[20]给排水
常用污水提升设备比较
掘
射
I  下立式泵
荇
一般用干非怒带性伪小量崭 弃种不同性质的衫水的怒带性趄 语用帝卅 水踅升。{井茄度不犬于 垂盘i俚用的摧井段笛 IIm -般』厣轶商;工柞可; 15备简箪 安n片[ 2.型号 .#轶多 语用范圈较广 2,不胬霁动办 觳宕动时不 操怍S趣片便 -耍萑水和抽此 #封不屏产遂 片龅较大 1.较笨噩 人工搛怍 般卅轮蒯隙较小 曷堵笙 力d 抽啜试安装}; t动时#i水 2.蓓窑 萜仃昴璧报 政抽 3.占地大
一I册干较愆带廷的J量 般用于抽迭鲨戌为 趴己以下 龄用寸抽筮趄度爿20440匕 词水毽升。揠井亩|不犬 #荐纡维茕其它 痒痴的鞍体或 p砂量不大F』1%~0.6% 于 I[m 供人防卫.及地下工^扑#污水 p世压 $.5-95的崭术 设畚简单,柽l笱,占地小 1.蠃构蘅单 安焱/#方伛 5.悴积小茧量-,移动片便 2工作句振 堆侔 黛璧方 占地小 安莱崩单 容易防赭 嗓;按小 2.开车衬不甭引水
效来低(--股为 |5-3%} 2.必须供绘压力卫作介屣 {水 蒹-- 压f空氯筝}
叶{ "崩曷f报 箫愆带 雎陟
不宵卉岸c干颊纂
水泵机组间距 {巾} 妻2 电动抿种类 |电动机幕 h | Lt | Ls 攮梯 M2]拜 /031cL8194.3 恹正电动觇 20kI #0? 3i.s/31.0/20.8/210/22.0121,5 } 萁机沮 电蜇 生声 之龙222-7 生芦逅水 蓖井咨箸 匮醒w 水泵机级布置间距示f 囱 带有污水提升设备削排水末图 #蒌及葚葸
注: (以人工T用的痧水; 共谎昼挟曩大小 肘>量失定。粟木弛容* 戴莱肝 15 20分钟-大小肘-人量 (水秉彘小时启 勋苁缴不F犬于孑众) 为『盱止囊水 昶内发生窘: 步岳存水焘水艴的裔崔 不{大于 小时的乎坞小时污水量 `I瓿启朗的鸨水泵 其狨鼻按役什祁 煮量逑9 黛水袂蓉积不界小于曩大一 凸水泵 符坤躺出水量
一方褰 有二攻蒜发并
下水世
' 急  m本答 _
20*~
出水甸
虹煲禅水答 总
固 化粪池 化n敝卉薯巍黹芾距不宜小于 $内 污水在比@槌内倬爵时间来用 ]2~24小肘 0旗挖 罔扪朵角 .]个月-1年。 当丐水量5I0m'/a时。  应采 用乖#化粪瓶,  肖衫水昼 > LOm' /d时;应采用三#化 w弛。 井翦 掊容再占总容积射  拍% = |二 三#各 占25%
囱  隔油井 冉宵骷闻。舌食 刖油荐水为2 10分抻'  各。粞: o喟油#污木d0.5~1.0升蚺 #内存油部分裔 不髀介于S井布效 蓉雎的25% ,沉旋弼撙k崩[不直犬 干$天
光二坎幕发并 囝 降温抛 遣曳离干 40C的l水, 在撬人市敢 r旗曲 菁庠篷_翟。戽可|利用丧水h侔令却 历嚣 符却水量匠用葱平霹书祛什巢。 邂过 |60匕的南瓷水宜 籽二众蒹岌所发生舸惚树葬岚甚出袍外 而只对瓷逶为 18C的水进疔降翟处趄
1j
中稍#出水雀 2310
巾和蒈 (~存灰石 y孑谎量圹
2圆 式武水泵
水泵引水厢
捶趑氧化矩 e却衣 臭氧接凇飑 {祸轮b人畚)
0.00
酸性废水处理设备 蛮黹霹中和一礞气廿甚 怒焱存万坂万谠料的中和塔, 再恩p乙母去除二氡化联 太氯酸/崭朱器 #气体分脔器 鞲r水 。自蹂 !柙术篝 -^枝 贬咆袄粞 段却水 竖引泵 贷神
典氧l生备
无袖窑压秕 12  污 13  污混稍c槿 14 捡 奁  并 JS 空[l缩枇 I6 居
二级处理奥氧消莓旒罹 莫茕3W胖各种有C煮I。除色。除臾一 H味 聱木质叛果鞅好。 不敢n戌二众艿米。 臭氧,崭的峡煎鼍按#大。4本高。迭备比较赛东。 议修/窈医跷和劣弊瘸d拂出[合衬遘莉蓦 (如拜光瘌膏) 的医虎污木崴*人苻$寐燹干的 水y卧栾屑。为节钩臭算用叠 逋蒂采用二毁顸处瑾, 8筇水绎生亿处瘛后辱逛 ^臭氡摸赦 通黛l角的接独嶷量有敝孔#嵌t_ 射1咄乓曷 填料n街塔 武。衫 机摊@轮茌人佟棼多种d 水处理带用臭篡h生p有立瞥式剂卧篝式; 基机包括烂d赢 s藿玺_ 压器 升岱蛮压器 鬼控蛮筇 鬼黛产晨 508 /h~ {帕d 使屏无衲空<压岛机的压缩空乞怍为气磔
医院.水
医院污水消毒 自排式次氯酸钠-]肃s
79


## 第 91 页

给排水[21]雨水排除
茛组织排杰g星面条件 包陕丽s![1+3 ] 橹口街地帛度[m} 天  宙  蹿  躞 (D}
戈 |
单汁系统: 个珩杰斗最大允许汇水面积 (刃) 阿水 雨 队  腹 07719 I/1I」 IOCI 11fj 112 [14 LGC | 180 | 2O0 14 5?[ 4 4u J8叫 3431 3111 285|2441 z14 Ionl 131 91[ 6986201 558 ST 465 3- 349 41 379 1S '268/1890116?1 478 AGO/ 1341]031 709 63[ 557 1 TNI 12547 |206/1尽541]f511545 S9II03[
掬邻屉面 慈(j'
sGNII
^- |0
9 ]2
F4 之品处擀[1 5T PSm 之岛处耱 !] 注:  对 }'降崧夼悻面上:舸雨, +木。除b小辱粲卡共.晕_[由 水 <带称为无G 排水1 舛。 几篝 卜表呜升-放单而毖g卉苌角设魃排泄 {笫称为有组织排水 )。 有绯 裂卅办徘尕_分为两种; 啡外排水东:和内排水系就=
1/IR
698 620
S?
39 311
名斗系统一个阿水斗最大允许汇水而积 ( ') {ms!hi
IRJ
1W J0 1 I4] IE |助 3拓 25 233 ?叼 5$ 332 F 2 232 绝3三 518 46 10 75 232
平康砥
b坡蜃两
J
51
明管外瘩水
暗管外落水
多斗悬吊管巅大允许汇水面积 (m) 长4 |毡 垃v [TI [60 15 「 20 3 ue # 6 DN? #0啜 449 0n0 #12 霏 器= 0n34 0025 0gnB 5699 UUMI 146 2002 3626 5
雎上出水式
血她下{水氏
_木
个跚N排长
悬吊斧  橙垄臼
卅出管
~s奁口
埋址}水管
立管最大允许汇水面帮 (m 垡[mm IN 1卯
彪  澍 悬吊`式内排水 埋地笛改内排水
2
2.5
3
汇水面积[爪 }
3印
72
}62
28劭 43? 62 注; 搀气水渣蹂过悬吊耸~人迩辔形戒惬为货杂的跷击  正?上邮]氙压_ 干鄢 爿正氐 囡而立訾怂牛压力读-兹 粜5甚挨u辟黹殚度 IMmm /h 殉出-最 人尤竹沱水面M。如毽廿阵丽厚皮不 圳可|椟荪汞g K换,战相当下 Jmm 钩汇水面煎。 冉授匕表确定共芷雀蓉。
  外排水兼有式紊统
厕蔬 守流3 正羰
注:i长天CI爿{11墙: 然后连按立篝沿外 域排坩一 杠亵 O苡[水辽瞥也可设恋外窄 *濮鳙囱 !蹿; 「防山天_求端处办可n[山墙部 守的天"端鲢垠罡猹谈日 刈丽水斗e要# 出排-水贷长。 `舫水岱恼荆泄水射挣气髭 匕个能附欲f球'哉地(芎代耪 以免 潢战下汹水{毖不璁定 使进水茕人尤A竺 阴6!;k排褴 [增
山:压J
环形苘
蠡 竽 蜾毪 ^1}峁 定血销子d
矬谦
矩管
雨办市
型酹办`
39 幽n水
天沟与计簪的连接
丽水斗组合装配图
80


## 第 92 页

计箅[22]给排水
我国部分城酉;洚丽骚度 -- 5纱w堕堕骚8 I0f 域,鼠e S』#U:强 小陴 黧 hni ICI[ H7 `皴名称 屏酹[餍 d[TTT 品 ) 1 5 313 145 13 202 6.36 3.36 : 5.02 3 嚣 ' 5.65 1趴 194 194    1 " 荤 器  H 嚣 # := 噩  竞 !  17 4.48 G m   161 3 3174 81 88 103 4.38 4.05 嚣 噩 瀚 # 葚 蜚  漫 3.89 167 102 4.13 438 訾 3.88 7 133 A 50  嚣 315 " 162 171 114 14 3 $8 155 4.61 166 135 为琵觋期〈牟〉 #中匕刿敫捃为?爿钟降雨x庋 列I捃 雨原| 工业建筑雨水设计重现期 P 值 旃岳"糇糟(地#廨怂式 块下列枭性换笄战小肘阵丽厚宦 (R#N 工 蛇  企  业  将 糜 磔厥|时采用 分钟 a产制机椴设备`合因水受拱罴 长严匕艺因类 虿l搁 值[棍琚媸筑物特症及牛产_艺忪O定: 见悉 ,孔。 魃府珉采 :_rr r能旧水芟髦鞠。但批摊6备个会因术芟撷饔 0 5 讣笄武: 佃介掰小汁窀外雨水蘧麻朵用的血现期 = .讣 小时辟雨母[ CMTI  4户和^ 控舍均可蘑囵水箭受撰杳 芒齐不金夙水蔻憨哟; 狙钒缺段畚吁葩母水尘 喜 ~眸雨历附 b蚺的黛雨张庭 〈1/8) IODm 窑二 讣_水面积短抟-面的冰乎换彰面积廿#。离出屡面=削瘠应挟删堆面帮的 | /2祈笄为 虏虿逗垅扳标商疵于室外巩 r} 2.土瑾网妞 枭j沪水面。排^丽水訾邋的兆严廒水嫡换莽为-当』礼办面积"换萁公式为 跑 式中『一({汰水面积 (t) @生户:废水蔬显 (1{s) 尽换孕系敕  )『莅正蛩上} [cm 05 03 '洚前强度与罴数]的关y 壁庾各个L面皲并虿;戕邸夯紧褰 色囤8 注; |将表4」2两项巾苻类槲的数值相加。邸可兴掰升箅p 妨碎丽水疏动 小时阵雨原麾m爪 72 |60 | 51.4 50 60 d |% 45140 36 |32.7830|35.7 |22.3120 110 /126 140 16 10 |2 玑筱设备可艇`水而受搬寓酌生 掬纺典[ 告盆厂以及客种金罾b工厂 I指下驯类魁工」 !绥~! 化竽|合企业孥。 茬姻 81


## 第 93 页

给排水[23]水景工程
泣: 个刿型 的畸头带由喷 唢岸 旒器荆汞托架 怠 纨戒。整诹器 可消豫横向祸  -少水戎 魁力 盐珑? 瓢府座为苴i s 或7筘筲殷, 其长度应不小 干畸管苴径
短l器断面
L 4# 垂直噼水 8#形 垂直+圆群彪 l#彤 平行炱列憨
[5l
垃射喷水
留顶憨
鹕木形
蝽妯庀
蓖菇圃头毡
喇%花形
常贬水婺形态示例
啖头的绁成
苴潦式K头
可鸫动赝失
嶷~式〈头 (木寡》头]
环隙式I头
酝射式监失 f[(水)式夤爿
备眨W头
厨特赛头
多屈多胫珠"+头
常用喷头的兀种形式
一处典型的水景工程。其水桨统由水泄。绐水 口。排水b。溢水口。吸水井。猸环水泵。调节阀.循 环醌水管逋 喷头和水处理装罩筝组成。水澉的平面 尺寸除在正常惰3下应能承接射泷水柱外, 奁设计风 觜环水裒 速下。还应使水-不豉被大量吹出池外。一般水池的 水深采用0.4~05m 超商为0.25~Q3r。 逆蚌^ 由于风吹。蒸岌 溢流 排污和渗漏等原因; 水晨系绕的贮水量会不断损失。损失豹水量应随时 予以补充。才不致影啕观赏效果。各项水鼍损失一 般均根据经验按循环流量戢按水池客积的百分数估 箅。其数值可参阅表1。补充水流量除应满足最大  失水量外。还应满足运行前的充水要求。充水时 间一般按 24~48小时考虑。对于菲循环式供水的 镜池。 珠臬箫静水景观。 从卫生和荬观出发。每月 应排空换水1~2次。或按表中溢流。排污百分幸 连续溢流排污;同时不断补入等量新鲜水。 水池靡水管宜环状布置在水泄内。小型水池也 可埋入池底。大型水池可设专用管廊。循环加压泵 房应靠近水泄。  以减少管道的长度。循环水流量根 据设计安装各种喷头的数量和每个喷头的出水流量 计算确定。
战斧8
翁水日
排术叮
水贯 [程的给水排水系统
~皴特挟G
放大器
晦巢控斛霹
鼠毋粒劓器
啬乐喷泉的苴接声晌控制
敏.器
逑大饕
翟卉挖矧茸 恫末控斛跚
逻辨回|
赢良控删器
[咽拉删]
水景的水量损失估箅表 夷 ] 风  呔  掴  失 秦安  损  失 |筵汞。冻疗籀失 水t形式 (舞夹林愆』占 占@布坑夤的 $]窈[} u丞亟_孔 05215 0.426.5 L513.5 4.6408 露 崔磴丞l_蕊;-醺夏 醯砭 12 巍祉 球l 挟水滟丧硒。 发簋公式升算
昔乐喷泉的间接声啊控制
注;  冰虺忐血薅发显公武: ff-0.39{ B -芜(1+0.135K 髭中 -装血燕楚'失[nm / dj p垒气中水粱沈爿压{4] P 一 按水面遏窿计g的,剃水燕光压(Pa} 平凤篦{四 /&)
82


## 第 94 页

游泳池的供水技术{24]给排水
游淤池池水衣质挢准
[f
崽剩籴氧 (tg
诽  篱  氟 (Oe'
z     7 nl |
豚
尚锰殷钾耗且 {己] {T卫 ! 庇饔飑24一2,  跷笊y26~27 186JR IBl 太样中不顸桧卅 二10 J牙肫22138 少蛰抛>24, 宝外谶祧龅22-24 介得有 154 IOML 水榉牛 32~24 2o 不祖有 麻c反菡 IdOml. 水拌中 y宰22-24 < [NR `将C过 夏|#15 必须符合各围饮肝水憬帐 24~26
$3 的闰筷钬9中 $15 .色圃心放鐾聂谋处期显可见
41}
0.2-0.3
 9.14m 脆请"吞甩V谗处 的 $IScm 炙色霰-色励盥 丛袖西皓春 糜池l 的 $ LSoff 白笆圃蓝
03~ 10
4.4-乃$
凸4-08
圈际脉联 T |?4
各种游u泄韵水面面积捎标 珩豚 蝣o邈樊猁 |比蠢缒 |胱水泄 农逃彪 |公共池 |练习她 面#捂栋{人1 3一5 2~5 2-5
各种游泳池每天朴充水苷分数 <水施容积舸芘分数) 岌3  舔j粪矧 仳带艴|木池 [公祆(`牙' |儿蛮他|劬儿v |水瑕  水夺黛她 朴尤水量(%' 110~1513-1 }
|幼儿/ |水琅昶
25~42
常用循环供水方武及其图式 {玮艽戌
侥 ^眺 ^点
哗  ~ #  琐
芪邶回太门可与非 衿 凸 薏水9 毖构N式蔺 两剿进水廿宜时 n水轶均勾 貅布瞿 以免憨 尕利于丧面祧芹 咸祸1 艴 鼠#念艿氙诧 产生
S宝? 反砷-柔 辄热盎 加耱盎
{上韶进1 熊部回水
酬鑫 压黛空e
倡比瘼兆 排泵水迸
端冰抛循环水处理系绕赤瘛圈
般抿水端沾5较 誉道布置b徙# 严血 诂样有利干 个 木廿和囤求 狞杰母B 口谠<一{; 岌水医贪书沉9产 免花戚锅诙
深水端进 水B {可通进 f诚槽}回木
85311
注;  为)诱~园疟8水附 彪正聃树厮水面俭重 ]@趣  水;水面座磔挣有一宠的 21*y 细稚U纰 以簖止慰判簖 f 不w-造战葫作失堋= 琬 至道屁水面扪C视网瞵 _ 脚郗笈 屏以踮木抛庶设 $ I 晨人工柽波菽置。常用的 Str 水面斛瘢.5}有{下凡鞠 }.5 {1〉光水戎 (2}  `泉] 1 {3) 多扎背喷水天 (4〉 压摒空气魃袍式 甘 {兵 失段氓` 以第 邾树浪 D # 效界鬟箧 册岳缩窒气自 水下恣。可遘咸水面粼 纹  姻  荛 熨  采  用 j / tin 正作岳力为 126 3327 19 [Gra 1033 的无袖空气压^扣 跳水池压缩空气制浪装置平面图 尤捅抚- 次的肘阀基辨黹龅[计的- 个蠢蛋篝粒;  它不仅彤胸水质。坯直y戥 啊过魂器舸尺寸利水处瑾飙房的面掰。央定水:赫迸J囚囊衫人数一 人莳!屈 及消苌方式笋 苇氐人敷少。幸业人虱傀用为去- (孑弊茌寅`。采用较轩舸消 嫠方式懵促下。胱砰以采用汆长的水循环赝断 反芯商"^奥燧些。 北j]家 奥林严克伴育中心麟荪]及计籴用飞表研岸木甭环c' 可供謇考。 池水循环周期计算表 # $ 场旮|茌用瘠 平均时闸 鼐_&_尿盱旃 ( 群众 1.5115 饭店 20 12.0/2.0120130 12.513.512.5 2012.0
蒽佛迸木口宜跗 琵水较均匀 乖馔 淼布置 以免4 少滩彘沉淀耖水酋 B瘸茈 为霞少 飘}zI 苻刹于 盘沆 医傀#近 面排辫 中阆$迸太R诚 ]稍大
雨  剿 部  进 两端匕龊 吁谦过f诙 回汆
丽鞴进本 水 &分慰进 水〉庶翩呵J
`底钪诧少 k水 管邋布瞿宓怏弁 较均幻」 不利于水 进水口和回术口 面排朽 珑菡-
戚部进水 边遴疏=水
蓖水热均刽 氙徙较少, 娶锞b进木瞥咨 有利天 镔配未均: ;b抵污
两"苒水 (上 部或下崩, 端菡渍利辰酆 河水
丐凸
配水较均匀 十池低剂冰西排污
:-泄给排冰豕鸵。-须芷感: 1.不将将市跤白来水笛遒苴镄与讲缺袂迮按; 馀掎--疋胎雹圩间1 :防倒流污粱自来水管诮; ?冰池黹渺水箧 排宅茜f得与 水迸真接详逦 宋厥倒接排水。 [免下水谴5m诽祢邈。
25
60


## 第 95 页

采暖[1]基本概念
采暖 是采用人工方法向毽筑物内供给榭应的热量 愆窒温保持茌一定范围内。以达到适宜人们生活或工作 条件的-污二程技枨 (亦称供段)。一般采暖工程由: 热 源。热媒输送设备和散热设备组成。 巢中采暖 热源秘散热设备分别设置,用热媒输送管 道相连通,出一处热源向名个肄筑物供热哟采暧方式。 如:  城市中的热电站。区域锅炉房供热水或蒸汽的采暖 方忒。 分散采暖 热源。散热设备和热媒管道三者合为一体 的就地产生热量。就地散发热量的采暖方式。如: 火炉 _ 电暖气。
全面果暖 为使整 ^采蹊房间保持一定莳温寰要求雨 设置的采暖方式。 屙部采暖 为愆玺内岛部区域或局部-地点保持一 定温度要求而设置的采暖方式= 连续采暖 对于全天使用的建筑物。续-窒肉平均温 度全天均能达到设计温寰的采暖方式。 间歇采暖 对子非全天使用的建筑物,仅在其使旧时 间内使室内平均温度达到设计温度。而奁爿使屏时问内 可自然降温的笨暖方式。 僳班采暧 对于在非工作时间或中断供暌时间内。为 使建筑保持最低窒温要求丽设鼍的采暖方戎。
居住小区
采暖桑统 为使建筑物达到采暖目的。汴断地补偿建 筑物房间内热损失。而由热源或供热装置,散热设备和 管道等组咸的网络。
热电站 采暖茶统按热源划分 {统划好
采暖系统按传趑方式划分 抟  熬  方    及  种  点
表2
应罔场厮
#岚厩力?30. ItR 来黛瘀d怍用半6大 宋Ge垸敞兢器衷面盥箧商- 可节雀鞑瘸骼耗4 屎鲩回水皆中的艴纬水狃W高,回术压阖水籀中产生二饮鬏c: 狼费燕熊
未帖坟_悯剞拄型敞燕崩的热衩酶 ,加椅厢圃柃雹弋。 居住筵筑; 中小 侠鹅g#簋肉不断循环,达u采屦设计邂度爨求。宅 型公共建s 屉以对ln嬴为#的采赜片式 院学}并儿所
焱光压为 PC0.OIPa; 采麾綦铳怍用半愆小 采暧*鸵8魏/袅瓯遢皮较蠃 滥质蛰肉卫毖枭卅葚 泵揽中的阀门。琉水臀曷胞沁。帮气 无益热捣失大 g纯管道熘妯严葚, 啐低簧道o用寿命
科~加敉鼹艳密气加热到一笼邈} 通过巢中送风膂 迸;+用H瓯抓把热空弋谈豌窒内 与蜜内坌气掘合, ?棼擘m莛 怏童肉盆[盅B升嵩 ,达到采麋谡讦韫曳要求。此种燕 有簖火防髁 风采霞役备斛单 羟^ :~矬小 升盘怏 嬖隶的辛闸
压
采厥裒鸵供水盟6 > ICOC (崇用 {}6~]3C) 曼求采嚏系鸵的陶才,欺热鹬及其酡件 ,必锁具有较高的-氐彪  证苯统正带逆行 采厥呆绕欺燕器宠面温度牧离.卫牛条井基,为使采暧戌统艾全 逡行 断忖出的雏护瞥理典用大
剩用痤辄街内廓的饮掬。墉蔚,地面戮其它热亵面 痛帖搀樵为芏的采暖方式 于耨射热和逼虔肉双量 商犬厂房的屙部 痄用下艇遴腴.正符含人体敝w}浆的煞气热犹态 采黧 夔求鞍高 具有鼻律解适感。辐射朵暧不=戛茌窒内布置敝热 的矣f.饭店公 器;不占用魃I 用面积。庾于柞置家具。窑内究气邋 我篷筑 度抻废小;岗拌热舒遁杀伴下,辑射采瑕的窑肉竺气设 初投鲜-M比对 升;度可氏对琉采嚷氧肉窀冼设计韫度陟低 2~3C, 流深啜投 .咨姘 节省殷耗 15~ 35%
采瞍朵绕俄水韫赓乓95[ 对采暖汞统的阀{,散热器及其'件所要求的承)l力「高,匦 用受ui压条件的`捌 呆}柔散熬鼯袅面搌度适中,安全性。卫生条仵好,簋个系统 熊护筲理C单
热 水 漩  逦  臂 (刺料管或嗣暝) 《磨 丙地  面 戾 篮 冼  凝 北  #
对旒采暧氦意图
囡 热风采暖示意图
地板辐射采暧示意图
辐射板构造
84


## 第 96 页

采暖设计耗热量计箅[2]采暖
单层及多层建筑采暖设计耗热量计箅 采峻设 ;耗热鼍汁笄。总沿压设讣条件下。当室外 空气湿度苁  &}设计湿甓』, 为朱持宰内空气温|达到 滦暖设1 !广曼犬脑谥溃,邴经过V筑物造体。 |s,孱 !及地面笨绑:立。乩'至内货至空外的热量 { 二 { {(ln La JII 忒。 Vi ~饼护纬榭的媪垫憷热3 l 叉称天筑物 本耗热盹 ~[m纯构附传热尕数 Wim^ 沁建筑热[部弁 m _古树佝传热计豹w艮I' 卒肉 P外尜睽设计的庐八计M!! [ 邈慈修尤8数;1决于[垆绡构外"面所处的位蹬与窒外竺[之问 加芯忝 =
当房间仅有 面外D时t面 p? {Ine } 虏间宽.〈进骤〉 6 N - 5丘 只
{p  4
凸衍
山.30
?
注:  具有两面不拍邻外墙的房间,, 间外劓成两个彼此粕筝各屏一 厨外墉附~分 当房间具有两面相邻外墙肘地面 Hpj.d {W/m{) 翩a开( 3.6 !# 6
采蹊设::"室外空气计算湿袈 ['C按我国 GBJ19-87 《采蹊通风及:宅气凋节设计规范》规定取值。 采暖设:!案内空气计算温度 In C按表1选取。 窒内空气计箅温度 序号 房  |削 室肉谥座 庠兮 房  间  名  称 垄内盟庭 孱  付:  霪 澎 剧 ^院 坂店 矣疳哟卧窦 1~-82 观  众厅 14~18 伐宅 猪舍的卧窒 1d29 彝台,化妆荬 152.18 5-! 布{ 道其 15-18 21~ 25 驳  烟  蜜 {4~16 厌  疗  琅  篼 义伴公共建.筑 | - 比赉太疔 142 于d玺 严崭 8~跖 游球` {宰内) 3522 治狞蛰 IN 1-23 休  总 Ir 16+20 1--2 |  览  窒 162 儿蓝耥辟 U  侯牟大厅 14 |3
房间有三酹外嫱时- 先划分为两个相弊郗 =部分#笞 个诊角 思土裂计竞
附加耗热基;  按围护结构基本耗热量百分滓计算。 附加率表 表占 }射 肘加(i正〉项目 附  切  ) 当圈护结杓魉斜敢盈时,厥垂直n 期闸#正R 彤蔺的孵向利面积 兆。东北 酉北 凸.10 邀用  /催座孝毖当地日煦审,籀 东。酉 射煦度,痤筑徇蚀用和截逑挡悄祝 赤南- 西南 一10一|5 叁搴日照#<3%时,东莳函南 152-30 和阕向的%宜为一10--0%茶酹尚 不E 冈力#正 仅用于a地- d进 ~井 旷6 两5朱墙#正 仅用干外璀 外门。外爵 墙V再禊北试大B正 岢墙蔚菡瘐比犬于1 : 时仗对外留 房离附圳e' 2( #;府间e爵+h;对外墉~卧脔,'门 4)<15地匦昶顶掬购适用 '不用挫搛间 间鼾附坻d 仅甘天供a 外增,外V.外门,地面 庾摒坞语用 礻怒常(罔
建筑物圃护结构的计箅面积 A, 一般以其外表面尺 寸进行计箅。非保温地面平均传热系数按表3, 计算。 温差修正系数4值 序多 阑护结榭怂共昕处住罡悄锐 外墙 平屁 :袄3苴接菝触'笙外察气酌趱披筇 带通耻间|啊4$屈,坡顶闷l及与窒外空氏相通的; 采嗳地卜牢.」厕的楼扳 与有升.聍不宋 多层建缆的顶屡部犷 隈楼梯r 1射牖墙: 务|垫>竹底展部弁 岛屈延氟的顶s部分 越层憩筑的瘀层郗分 不T暖龅下椠 当外墟上有b户时 上匦珊榄掇: 当外垲上疗尉片苴位子-窑外地坪以上时 与外垧1-秃窗户且位于氅外地坪以匕时 与省窗户4从来啜房闯相邻的附墟 与死瘌户的礻深嗳房问相邻牖- 与有采醒符逍的设备芸稍邻竹顶板 与有粱暧簿遁_殁裔|芸相邻酌楼椒 伸骟镗 沆幛缝[墙 抗蓰缝鸬埘 与不深暖杓楼拂c剁[瑙 笫一层 珏!楼附= .: i :| 箫叫- ^ [
通过门,簪筵隙的冷风渗透耗热量计箅 Qu = 0.28Cp p (t。 匕)(珂) 贵申:C-5空气定箧质盘比c容 OD5BH (k8C) 滏遴空气的`积派fm*血 -蹇外买d卅井'虔下的袢避空[质g kgm y内|采蕈设计计末遐毖C 每皿门 [笛缝隙'渗入的空气量匕 (m'fmh) 门宙类毽 多  季 窑  外
单晨木R 欢甚木~ 单屋铞凿 放层#亩 摧拉铝l 华开铛脔
55
52
么3 06
$3
兰 外门开启冲入冷风耗热量的计箅 采暧期内,当痤崧物外门开启时 窒外令空气将大量神人阜肉;要堆持荃遐不N- 须补'轮大7开启时冲人冷风的耗热蚕。角[抓串祛计笄,'胸珈在外-基本耗+簋8一 处辽开启冲入冷风耗熬量 Qy计箅方法 G]类盥 尉衄箪 单畏仃 B升 % i卉所4屠以上的褛层数 殁层仃 (有门4) 8汇 阴台门不考外门附加 三层}(省两门斗) fi 菏外[]开启时问较长时。按表 ?附圳幸滦以 59
8


## 第 97 页

采暖[3 采暖设计耗热显计箅
高屠建筑采暖设计耗热蘧计箅 基李牦热量及其附加耗热量的计算 蕻本]热Q的讨鸬仍按 Oof4 {InT{x] 多孱篷筑的各琐陟加修正审用 建篼s岛未x于24 宠七芷层以上,因商度墙堋 引起外簖抟燕衮数的增犬 瘦 耐却枭  计笄外箧的传燕系焱 fn=f (1tR) 囡高度增迦,_引起丛窗传*系数压_的附加率 B<% _1 外。中心堕 单层射亩 窒外风速 {m?3 层锕街 垒外凤逑 C +5 地面商(m〉 W
热压作用下单开门在冬季的冷风渗透量 (mjh) 建毵物 窠凶外 人 I麽{# 遢卷C 20 50 ?50
 ]00
11[ 4368 45
FOOG T80 TBI
9叩 10Mf lu3n0 10O 1-0 14000
IONI
122呷 12700 ]40O IffBD 1300
490 6500 ?60
1/
100
9900 116凸
7600 850 99砌
]1400 1400 IBUO
fC吣 I4C0 2[po0
24R 2200 2400
2刚
1?00 260 2?9
34叩 37u 40 SD 56 G吣
I0 5100 EGOO 6500 F500 8760
-吣 100 B[
31.5
务。
2650 340 39o
70 6260 1048
加 恪
二展仃 {手动)
10
42U 4?U 51[
?0U ?0 跆呕
93h [0od 1140
11UAO 1000 1300
业
28
5。
工业厂房及辅助用房的采暖设计耗热量计箅 基本耗。鼍计算 8 =珏A ([ uw )0 为车间工作地带温度C 工业厂虏及辅助用房的室内采暧设计空气温度'C 卒闸空气邋度 怍 阃歪食 ]助用7孱 髦| 般垂件 非-般衾件 # 办颦,怵息空 ]合1 轻非业 轨狨加工 8刷甘织 技术贲料垒
冷风渗透耗热量计箅 高晨建筑冷风渗透耗热量计算。由于建筑物商度的 增加,冷风渗透量受热压和风压的影响更大; 所以蒿层 建筑在冷风渗透耗热鼍的计算上与低层,多层建筑府所 不同。为此《采暖通风与空气调节设计规范〉中提出关 于高层建筑冷风诱透耗热量计算的一纽公式。可结合当 地具体条件选用。 倒如: 北京薯区在采匮促计空外计撑湿度匕二 -9它。塞外毕均尉速0Soo 策 件下。羚风饕篷/结合工拆观恻绡弁奶下裹 普通『箧冷风渗逶量Cm' (h ` m)](楼搛闯不采腰的单元式住窀 亵2
苻  衣  蜜
中痄业
G所 盥洗窑
大包 虿怍蓝 人力运辕
女工卫生窒 哺  乳  窒 淋V换衣室
总属
(-舡条卅指每名工人占用 50~ IOOm' 面瘀。=名工人占罔 IOO? 以上时 屙K采蹙畿计 囱车{霹}#>4 对地面宋用工柞璁措遐未'  对  竹采用蜜内垫女平 坞『W t  对鏖顶杓天癍 采用恿质$的宝,?度^ I (4+t〉 ; 4'h十』 (拜-2) 4-憋为 0.321.52 按么〉Sf箅后不升房侔正 窗车间A<l= 均挨 E讣" 二。s风渣透耗热量计算 工业厂房建筑令风渗透耗热量占厂房围护结构耗热 量的百分数见表 5。 岌5 苈  酋  匿 角  子  类  型 {} <4,5 4510 >100 单层#擀 双*狨弗坞有 欢层菝| 三 大门开启冲入冷风耗热量计箅 每班大门开启时洵等于或小于15分钟升,从大门冲 入害内的冷风耗热量。 200~500%附加率 - 附加于大 订的基本耗熬量上。
[I吣
+夕们? 叫2。 02
03, 61
三外门开启冲入冷风耗热量计算 高层住宅建筑的外门开启后渗入冷风耗热量,可按 单层及多层民用建筑外门开启冲入冷风耗热量计箅 商业性的高层建筑。 因顾客进出较为频繁。外仃开 启时冲入冷风量很大,其冷风冲入量可按表 3计箅。并 计算冷夙冲入的耗热量。表3适用于室内的人工送拼风 量相笨, 大门不装热风慕的情况。 按门厅换气次数R可概略确定大门开启冲入及由门 缝隙渗入的冷风量。x值可按下述条件确定:当大门直接 对着室外.而且迎着主导风向时兀二3~4;不迎主导风向 时 J二12; 考怎热压影晌时,当建筑物总高在 30m 左 右时,将 n增大50%。 86


## 第 98 页

采暖热媒及蒸汽来暖系统[4 ]采暖
采暖热媒 袋暖袋统常用的热媒是热水。蒸汽和空气。采暖工 程中应根据2全,卫生。怒济。建筑物性质和区供热 条件等[素综合考虑决定。 舣情况下,可参见表1。 各类建筑的采暖热媒 进 筑 语宜来用热媒 可采用的热媒
栾暖系统 为使建筑物房问内空气温度达到采暖设计温度目 的,由热源。散热设釜 管道及附属设备构战的闭合管 网。#使热媒能不断循环昀系统。 机械循环热水采暖系巯 朵暧系统中的热水,依靠 水泵为幼力进行循环的采暖系统。 二;自然循环热水采暖系统 采暖系统中时燕水,依靠 供回水温度不同产生的重办差进行循环的采暖系统。 三。蒸汽采暖系统 栾暖系统中的蒸汽。依靠蒸汽本身 的压力 ,经管道把蒸汽输送到散热器内,冷凝散燕后;冷 凝水经管道送回热源的给水箱,不断循环的采暖紊统 工程中常角的蒸汽采暖系统见表2 工程中常角的蒸汽朵暖荞统 隶2 朵赓系绕_戎 栾  暖  氽  绕  ;  点
居俅建戢 匿院 娜儿圈一 儿所f
低压燕忾 小子 |10C热水
不 过 35{'的热水
办公趱一 芊按- 腮览馆 中小 不趟过95C的热水 型旅馆 低压羰岚
小于: |102燕水
车站。卧堂 脔业垂氟
不龆过 |OC热水 低压#忾
商压燕汽
~股工矿企山犋乐部。欺剧院 不趣让 !10C热水
不趟过 130C热木
低压燕忾或扇医蒹l i敝燮粉尖.敝发非燃烧性和 T趄过 1102酌燕 不过1302热水 非擤-性 心的生产芊间 热既
[e租凝缂水屙向莸动,采翼Ht运爷时术薮产生# 术击苒 供丸总立訾 各分艾立訾长 凝纬水总回水蒈可在盏舟8桊,斡^设在艾小管购内 总供费干筲葜痄傈粱撩蔗 困策疰窑内占屑典尉齑 拱。故总立眢位苣迕楚蜕平l饕计中娶痕好孝毖 苴用于有可能在顶畏 果毅氽平干管的速筑物
低压耩兑 散赀非。娆性非爆炸性有 不超过 ]102的热水 机先莓薪迕惑姘尘的牢问 不趄过110Cc水 兢风
双售上弁式燕压焱 兴来腰寨绕(凹日
敝发非燃烧|和非搡烊性的 和R生。环保鄱门协 有蕻`s及粉坐的芊间 蔚确定
燕>和凝结水逆向赢动,采赝条莸运疔时汩易产生水 [琵枭度噪音 {人心.氟生规_和不安全8_ 供冶苔 立簋+加大管f 霹婪n大时苷构- 架设供冶簪和餐嬴水回水篝 窑内溲苻供冶岚十篝 不与瘗统x用凿积 语用于鼻有{下塞豉弁雎篪工的垂篼/,及竣有条卅 茌`屉#设供汾干簋的霪茕I
1[卅任何辅e犟+
不韬过 ]102热水
离岳#兴
戏管下牙式毹压蒹 5采覆系莸 (Ub
采暖热媒设计原则 对居住建筑 _ 办公建筑和医务卫生及托幼建筑,采 暖热媒采罔 95C热水= 二 对工业y产厂房及辅助建筑物:  当厂区以采蹊用热 为主时,采暖燕媒宜采用高温水;  当厂区生产工艺以用 蒸汽为主。可在不递反卫生。技术和节能要求的条件下, 采用蒸汽为采暖热媒。 三。有条件时采暖热媒也可以用生产设备排出的余热 (热电厂)  或利用天然热源 (地热水) =
苁瞥中分式采匮案绕;具有上分式和下分式的特点 粱嚯系绕中芷售长费斌5了 不e嬖p钩r贬要较小 欢管中弁式庇压森 时苷钩 沈采曛恭绕 (团。) 中分式系巯语#午中闸层苒可船架资供滨干膂酌建 笊f中,在源有速篼f上方增加采<M绕时。可采用此 办毖
商压燕袱采暖采莸;由亍供-岳力簖舔,燕汽航速大,』 以霁麈:绕柞用半'大 #亍齑压燕1果餍孱娩中,鬟黛术'皮筒。篝逍兢掬 失夫 当裰笫水井W不蜗时 贪生严量的水击。 对管 离压燕;果魔5纯 迸肼件使用十纡不剩 不簋大菡积椟用 的瘁用 (囚#) 由贲压燕-采^系缆;  敝热嵛隶面褴畏蘅,易烧黛 玺气中的有机尘 卫生 安全表忤卷 民C萑蜘中?宜 来圃 A高压燕饩非为热水采鼹冼水加熬器的热源,加热水 柞为燕术粱畹酌v纛。购。
胝水鸫嬴
回水
水过蹉器 囫 离压蒸忾采暖示意图
低压蒸汽采暖示意图


## 第 99 页

采暖[5 }建筑热指标及书能
建筑物采暖耗热量的估箅 夹睽!.毡盼C之浅初步谈11铰。穹s要戏建筑 恭跤设计耖::量迸行n算。估i方江可按下求涉行 一9 `A (W) 式4' 洼筑物宋暖设小热蚱 () 苹{J拱呆啜杠热m揣拆「k;j:〉 斐饩犄宋L估3积 〈u1"〉 依摊毽筑彻采嚷耗热巢确定锅炉呙容量时。需要考 忠10~20"0购室处管谊热损失及适当的储备余量
建筑节能措旋 节织能源足我[龅一预[策, 而建筑节能又是我匣 节能乙的一个重娶瓴戎。枭暖工程能耗的节约艾是建 筑节能的熏要方面。撰实测逋过建筑铆外门,外胬散失 的熟能占建筑物总熊耗的2/3左右,所以汝进外门。外 窗的保温性能与气密性能,是建筑节能的关键环节 = 外1。 外窗可采用的节能措葩 合理确定窗墙面积比例。窗户是围护结构的一部分 住宅中的钢窗传热系数为 370砖墙的 4倍,皈以侍宅中 笛户面积不宜过大,按方向分别控制在: :尤向20%,西 东@ 30%。南向 35% 二 臧少冷瓯渗透量。粱取政进钢窗型村断面尺寸。增 加簪框搭接曩,设置密封条等措施。 三 加骚外门,外窗的保温隔热性能。阳合门下部心蔽 用 2Omm 聚苯板保温后 [苎1.54W /mK。以双层窗代替 单层窗。选用燕工性能好的密封中空双层浚璃窗。 外墉酌节能措  保温层夹芯复合外墙板a应用经酚醛树脂处理的岩 棉纤维制品,与混凝土制成岩榻复合墙板 E=1. 02W | mK。 二。 内保温曼合外墙b有高效保温材料岩棉板。玻璃棉 板与主体结构 (混凝土,砖墙) 爱合在一起制成的外墙 板正二0.79V /m长_ 三 外保温复合外墙c 用高效保温村料聚苯乙烯板与各 种墙体复合在一起构成压=0. TTW /mYK _
民鼠苁公压毽筑物采暖面积热揞标9 {W. m' 徒  莼  物    " 逑  筑  物  类型 153 办公缕 Brj-- 瓿   层  ]  。 。儿b 6-4 食  垡  卷  厅 R
片
8~165
15~」4 95-115
圉 潴
伤-75
穴礼堂 伴荷馅
115-165
注; (D建_匦积敖大 圈扔绡榈热工性能好。药户蔺积小肘。采J较低的热措拆,反 恻.用锐大的热指栎 般卫狴可}*:均痘。 d埭狴筑则可珉羰低的热指标 虫于建,物采媛面积热指标4,  没有考虑建筑物的 层高,为此提出了建筑物滦暖体积热指标q (拜{m?)
民用及工:建筑物采暖体积热指标 ? (wIm} 遥  筑  矧 阵职 穿泄 楚  氟  物 体积 [ lm} 1Om'
45 510 10215 >15
行政毽筑 一10 办 公 11 15 :15
褐  屈
5 - 1t1 〉10
'切  笳  层 `外费酶层
10
'表面显
-250- 部C
0y
50'部
2050
洗  衣  尉 610 >]0
刀 '仍
犀顶的节舶揩施 (热工性傀爨离孑外懵) 采用高效保温衬料代替一般常用的保湿材料。 采用低容重保温材料。 三采用有一定强度的松散保温材料作保温层;  但要考 虑蔓季屋顶辐射热对室内空气温度的影响。 竹水匕 | 陟水层 浼凝土板13 水^砂柴 20 鼐苯桩 乩 殍石砂侏蕴 水。煎遵 |印 堪 |7 /顶装蝻 弘 辊凝土板 |? fu=0.9[4 {切矢 蜃顶襞饰 3 f忑么 &7Ag: 按照建筑节能法规, 加强建筑物外围护结构侏温措 苑后,比传统作法要增扣节能投资;  但可以在采暖工程 货用2~3年内 !节绮!能源赞。运行管理费中得到补 }。为一方酶锅炉容鬓减少= 绛低 ?对大气的污漆,又 改善了空内热环谠。|楚筑节能的社会效莶更加显著。
彭  院
5--4  |0
{[}厅 5-10 食  品 厂 >10
拜JL 斯 动 I 睛
6.州~0.3 1-|5 382
5一 机加-闻 J | 50~ ]00
51~052 3- [1 47-0
102 [ o铁辛恂 5}0 100]--150
3~0.39 19~ 2~0
4# 短8 291
试  验  壑
10~.` 30-F
>38
'~[
^!纬构 j100 00- [50
44~0 t~0.35
3{.3
T-.C |;1
5
07~6 :5 51
本 |孪厨
1。[  及  Ill ,
?
?~5
T?4!
88


## 第 100 页

铸铁散热器 6 ]采暖
散热器 恣漩哟热f!燕媒峁:忘到莜采暖房间为,由 专年设孟以对浼积辎射的万戎」房冽'放嫩一定的热 耋= 这种-专迂邾放散热量浊设备称之劣敬热器。是达到 采蹊要淤"凄筑设备之一。 散热器分类 氽然敬热器本身升料及加工制造污法不 同  可分旅瓯大类:  金属材料散热器郄非金属村料巅热 器 工程中常用的以金篱衬料:散热器为主,主娶有镇铁 散热器。钷制敬热器愁铝制散热器_
铸铁散热器种类 我田}浸工程中常用盼绮铁散热嵛 有:  四柱 &13垄 :Ix760 (640)型。阳5 460型 细 瓯  柱  500 (600〉型, :巡  柱 700 型。 SGDL? 700 (800)  双管辐射邓流荽, 兄辽&~f 铸铁散热器特点 卯工.制造成本低。由于铸铁具有一 定的耐腐蚀性,热稳定性好,所以在热水采蹊。低压蒸 汽采暖工程中广泛应用。由于金属耗量大,运输繁重,组 装劳动量大,承压能力低。工程应用受到限制
l
鼍  宫
r
1641
+584
1弘:
!113
IAA 13[ 孜簪辐射对漩型 SGP? 一 700 (80}
鸥柱 813雅 四崧 760(640〉 亡 U-132型 缃四柱 580 (600) 绷四拄 600梨 铸铁散热器类型 铸铁散燕器每片散热鳘 ( (热媒为85~705热水,作医力为0. SW[Pa'  蠃压工作压力为 B[Pa) 1拄8子 叫性 ?6 {B40) 型 132型 细四栈 560 {Go〉 型 射囤柱 70盟 效簪辐射对璇盥 SOUL一 F0 {B) 室[湿麾 ]0[' 1R 邱 〈105) (]旰) 15](118) 室内邋赓 IBC 134 {95) 配 {9} }9 (154〉 室内遇鹿 I8 [ 1? 1幽〈9〉 124 9?} |I 135 (150) 窦鸬漪度 ?N 123 鼬1 [1 #91 11C 131 (145} 室内温墁 25 { 1If 〈别 10? 弟1 120(183)
设计时查 有尖手册
散热器安装形式 舣热鞯安蘖茏J樵正忝欺{
表5
散热器散热面1的计算 F二 K( 二.〉NIoRok 戎巾 所〈粼热黜总的敝热匦积 m? 建筑物痧间采暧耗燕苴 散热嬴-偻热系数 W Imc 散热群内热媒平均邋麽 粱醒^内计-邋茛 敏热器组]片数s正泰数 隗-散热器连接形式橼正系末 f~散热器安装形玳#正氽数 d暗装簿邋肉水的玲却杂数 散熟器组恙步数鳘正蟊数丛 (仅适卅f#式散趑躲} 每组片数 厉-10 11~ 2 1.0 散愁罂连接形式修迮系效区 安紫形戎 匕进下: [.进下{ 下进}出 下进匕卅 下进匕出 # &1:I 1. UI 1〉 1 暗苤邕道肉《[冷恝系焱 | G热蠲层 y筑矧秘数
安  装  趑  a
散热器安装在增面-衡 上堋焖粮 月= I5Cm 呙=1咆 A兰 Ibnh 』~1.C
散欺翳安娄在增面--侧: 外圃加 罚。罩上有空气巯动0匕 宽`不 小于嵌热群- f = Ifni e二1.15
散热器安^在壤面一 外酊^ b。罩子上蔺及前面下R有愆气琉 [1  I8Umni 凸2 | 2fOni 岛~
散热器安类在墙面:-僦 外惭加 t千 而 下两端有空甙流剀
BCpt; 2(孔T敝 Ir} Iefm 书 4UI(几! 筇烘
89


## 第 101 页

采暖[7 ]钢制敞热器
钢制散热器种类 我围采暖工程中常』的钢制散热崭 有:闭式舸串片,钢制板式单板扁管 (带对流片)商 频焊螺旋翅片管。折边对流型,钢制柱型。格栅蝥建筑 装饰散热器。外型尺寸见]a~8。 钢制散热器选择应用 钢制各类散热器应用广,在住 宅。医院。公共建筑中均可采用。由于村质及工艺条笈 的限制,使钢制散热器的耐腐蚀性差,E以采暖系统中 的水要进行处理。要求水质的含氧量小于 0. OSmgil 祆 离子浓度小于 I2Oppm, 水质 DH 质擦制在9~11。非采 暧期采暖系统也应充满水。锕制散热器不适~蒸汽采暖。
钢制散热器特点 钢制散热嵛是乐 1.2~ 1. Smm 辱 昀钧极。按一定几尺寸T热工婴求。经冲压,切割,焊 接制咸哟采暖散热设备。我国70午代研制生产,经不断 改讲,习前尝舟皱制散熬器有:  闭式钢串片,绷制板 式。折边对流和高叛焊螺旋翅片管。钩制散热器和铸铁 散热裂抿比,单位散热酉积的金属耗量小,制造工艺简 单 外型美观。重量怒,运输。安装。组片及维修劳动 强度小。钢制散热器由于体积小 ,童量轻,可以按设计要 求虫)-方制造,组装.安装方便  承压能力高(0.8~1.0) 1卫a , 可{罔于商晨民用建筑的采暖乙程。
H5RPo B00~2O00 单扳篇筲 (蝣对[片)
-400-IBMI 闭武钢串片式
R018B
#0
1120
钢制兢戎
4 CR  弼剃绕片对流戎
显
-

羼+唧-啡 BDAGDO {Tonj
5丫? 11201 -3 SU 514- (130) 匆制样戎 折边对1式 吕格栅型建筑装饰式 锵制散热器 各种钢制散热器每米长散热量 {孜 ?巾」 (热媒劣95~762热水。工怍压力岗 8阳) 〉_盎)型 闭戎锕审片式 s制皈戎 庳舨寂膂(带对I片} |C尽,钢制绕片对疏苁 `制栈式 拆边对流式 子栅犁建筑装饰式 窒内'度 |0C 1754(300X303 1387(BO0X}0go) |1054(DL416x 1000) 156 1144 {6O0 120,70 召09{1952) 出戌500-10 400<90C6UCX120} 1287(1384) (?A? 虏 室内邂度 {62 1881 124? 946 1342  ], 1J5?(」7f33 1153{124) 室鸬邋[ {3C 1524 1263 911 16-9 998 1120{1598} 1120(12叫4) 窒内退瞑 20 148 1154 878 1602 94 107451633一 I1066(1164) 室内遏度 258 11328 104] ?90 1912 84 961{1472) 953(1031)
散热器选择及安装的一般翼求 散燕器裉据经济。卫生及美观上昀要求,依据热媒 技术参数,建筑物采暖要求,  综合考虑选择散热器 二 采暖热媒为蒸汽时。不宜采用钢制散热器。采用o 铁散热器也应与散热器所能承受的压办相适应。蒸汽采 暖系统的工华压力不宦趄过 0. 2MPa。 三。散恐綮~:[: `: ::_介谴 ;r宁!。也&以安装在|} 涪纯~ 。褛梯间的散热器,应尽量安装在底层;  当煎 热器过多箴晨无法污置时。可按比例分层布置。 四。效层门的外室及:1斗中不簋设置嵌熟器,以防冻裂 影响整今苯瑗系巯的适忿 _ 五。散燕器一般多采笨氓纷添作表面涂料。这种涤料对
散热器的辐射散热有一定昀阻隔作用; 采用非金属涂料 时。可使散热量提高10~15%,节约能耗,并且可以采 用不同颜色与建筑物装修相谐调。增加室内的美观。 穴。民用建筑也应注意散热器外表防腐,像卫生间。洗 衣房。厨房等湿度大的地方,最好采用铸铁散热器。 七 击于钢制敞热器的外型尽寸可以改变,伎散热器不 又是一今散热的建筑设备,可以把钩制散热器作为室内 装饰的一部分:  如楼梯扶手和护栏可用钢制散热器加工 制作; 袼〈型建筑装饰式散热器作为大房间的膈断和 汀厅嵌龙-。会有一个奸装修效果 八 散热器明装以辐射型好。暗装以对流型好。
90


## 第 102 页

热水采暖系统 8 ]采暖
热水采暖系统 往找郾大部咎炙瑗浊区,民用建筑及 工`附属建筑牛衣要粱用机械循环热水笨暖方式。水泵 为采暧系统p热水循环的动为。按供水温寰为 95C @ 水温度为 70 ('进粟焱_逞设计 。按敬热#。供小,e 水, 讧管 支莨c接方式哟不司。可?籽放管采瑗系统 泖羊管采 !系统。 欢管采暖条统 指采暖汆流中斫有昀散热紧都汗联于 供水与回水管道之间,供水直接分配给每纰散热P。每 组散热器哟水都经回水管回到锅炉房。系绕中各组散 热器的供水和词水温度都是枵词的。 单管采暖恭统 是洛数组散热器串联起来_ 使供水颇 序巯过各组敬热器 前一组散热器的回水郎为后-组散 热器的供水。水温也依次降低。 双管热水奕8系鸵特点 .筲系统
垂直单管熟水采派系 :i点 单管系巯类型
袤?
单管热水乐酸系筑,由于馘少了立筲数",书约广曾'逍投谗 利于大邴积摊;和应用 巢耸热小架嗳系比及筐热水采琏亲巯杓水 }稳定性好 用于5~-5层弛筑物闷朵魔工, 弟筲愁水采暧系鸵设花顶屈的供水干宵,为排除午筲中帖宄 单筲上俳下呵 粪张水平干筲麽有 定的C麽 当系统长赓过长 会出观 式热水来暖亲 水平干簪挡V户 斫以爵洞上市要有一筵附脔` 统 (圉4) 爿解欣单芪热水采暧巾,疴一根`臂上层。下层室凶箜代湿 赓不均~性 可以在敝热器 恻的两报水牛支膂间圳装带鹤[ 的闭合筲段,|R'?调书迸人散恝器的水盘 {图e) 笄外可识 在敝熬鼹支管上戈装专用立武 8110 型采暇三逦阀 SQ [028 型暇通滤摔颛攻配奁榈门,调书进人敝热器的水簋- 挠矧蹇内宓瓮湿麽 (图{)
单管上供中囤 单筐上供牛回戎热张采暧紊统将回水干筲设在- -|庾板下。玎 戎兢水采暧: 以省去她钩 斫布筲馗均为昵装 俚-维修与筲- 在立臂下 巯(图&) 端设樾米丝堵 回小干舞末黹麽装自动排气阈
欢簪上分d热求采暧系统 可利用跸胀水觜k牛排乩, 对于每 组骶热黠的供水,回水脔上,可以分别装阀门调节热水漩量,对室 肉窄气滥赓苻 一 定谰节怍朋 双饽上竹d 来覆呆统立瞥 水平干邕要设在顶段 曲于塑有一定坡燮。会 热张宋暧奚 出遮挡窗户耐l响建芄奖溉问魉 统 (倒召} 3。由于爱斟桦循环压丹杓彭响 戍周一 根.立筲L各塑g热器进水 懿什宪会符合诿计巽求 刳起上层 下E空内窀气邂魔竹下均匀 戕簪朵晚鼐巯 _ 由于篝材用"大 搂扳打c$ '岸茌不易充珉 g杰力失谢 这种尕巯。用-广四慝以下蓰筑l
[层
孜篱下升戎热术采眼紊毓 =要在顶坛装设一 -糗排除空气膂 或压每织D热器.匕安装- 个#动龅风门 排除_莸中的垡气 苁瞥下'式 网一根芯管上的敝热鼹受自然獗环压力影响小 斯以上展_ 热水^罹1 层牵[竺[嬴度不均匀性比上狞式杂统小 统 (围 'F分式录统供水。傲水干o领安装茌笔内她澍肉或地下枭,室 内显褥蹬洁。若立膂暗装,散热器加装榉外箪,可提商建筑内装椽 `严= 语罔于独立[小型随馆或戌
役簪巾邻忒热水采暧H统 荏朋十分期|设 皮]层不影设噩 长-亡辔的璀筑物深州 双粹'|'分式 热水朵6杀 i'犷式系筒- -旋立笃匕层。下层空内空气邋度不坞匀牲比苁管 巯(图) 匕犷式1鸵小 d纶式:统的水甲供l水干臂。L宓夷璁箜气的排除问魃。 热崭支c 揣O些装泄水丝堵 !午检橙肘将水敞筝
迹垩单管憨水采暖紊统特总 水乎单窖柔琉类型
水平单簟#联热水朵睫采统,除芏立管外,#有其它'穿撄扳 削立篙,既不憨呐建筑荬观,施二安袈亦比较方便, 遐一种 水平单臂申:热 节省村魁;逡行可带的采厥桊统。由于每组散熬骼不能单独 水采暖e巯 {郾h 谮节 盂用 f对房闻瘟度要求不太芒榕的楚H (姆|身猎 办公楼}或宽敞的大房阎 {阂览'窒。食$。候车窒}。每 -球踣的削热器以 8~12组为宜 水平单管跨趑式 水平单簪劈趱式热水采暧痄统,每组敝热骼可单独调节,每 热水采睡系统 {匦 -环踌的敝热器数盘氽受限制 每组散热箫装设自动跑斑 门;排除系统附索气.应逆惫处理好管逍胀辑闷爵和防止散 』掰的趱叮獬水问趣
二侯
地钩


## 第 103 页

采暖[9]多层居住及公共建筑热水采暖系统
多层居住及公共建筑热水采暧系统特点 多-居住及公共建筑的热水采暖系统。一般是对室 内采暖空气温度没有调节要求昀热水采暧系统雨言。其 建筑物高度小于 3Om, 这些建筑物的热水采暖系统与单 层建筑物的热水采暖系统。g设计二有如下的特点: 采暧g统的耗热量计箅。 由于受风力及热压综合作 用,造成的冷风渗透量有所不同;采暖期内室外风力,风 向。窒外空气温度变化复杂,无规律,很难准确计箅。为 使采暧效果比较好。应加强对建筑物外窗气密性的维护 和管理。使冷风渗逶耗热量降到最低限度。 二由于建筑物高度比单层建筑物高,这样多层建筑物 内的采暖g统中散热器要承受较大的静压力。自前国内 生产的镄铁和钢制散热器的工作压力在 0.5MPa, 这要 求建筑物商度必领在 3Om 以下。 三;多层居住及公共建筑热水采暖系统的热源。都是局 部锅炉房直接供热水,单管采暖紊统占据主要地位。其 形式如[4~e=
@[]#为上供下回式或下供上回忒单筲帧序式袭绕_ 这种呆鸵过去一 艇多为5-5 层毽筑钩采用 近年求 这单榨顺b戎燕水笨暧亲统。在--竖地区巳座用斗12 层垂a (痤笼物层商较低 } 氽统中立蒈的窖径不能过大,砣<:D825  为宵。将上供 下回式泰绕鲋供水与回水干瞥位置对谪,就形皮了下供匕回恭缆,逑种恭挠可使立 暂的邋麂降低与热压怍用逍跚的不科影响相抵稍;上8下孱房间遢度相搂近,对缀 解垂直方向的韫瘘失屏厢实肖- 宠的柞用;但异 方面}热6要改为下#上出,使 鞋个莱鲩粒热髅的猷热效单降低。-燕齑秩坳大 :汆性差 不大面积采角。且 不如上送下园式怒莳 2凹b为上下供巾洄合井@术筲的单筲逦序式 逆种采统 从供水褴[上照[了 顶层及下是各畏。佃乎比较合瑾;  #因.力氐兴上环为正 下环为抵 = 滥质王环与 下环之疴的相互彰#,再坻匕水泵的舟符;天气wl的焚化,腴采臁系c茌水杠 览裉不藕寇的惫卅下工怍 在大蕊量M拓穆的条件下运行 并霹还不焚出 随眷 (莛筑节篱}计标I。的贯彻执行 林砍袄大镰量声插.的迄转拜{一 下进上出紊 s的水力失佴珧梨也将[}显示 步诲瑰巢产Q,上下环室内滠搜不均纣袢大,厮 !逑秭案c巳愆很少座刖了 @6 为量鼐戎上供下回单暂顺序式桑统 (/ 4)  又分3艾重銮武及上下重 叠式。逑秫v『应用在建 背阴迎网面的十别位叠 屉田立P热岳蘅计犬 筲径大 于 Dg25 时。可拨霞将热盟分配在荫椴井荇的忘管上,以碱小迮箧簋猛,方便歃熬 #进羰。这神綦 莅采熨工A中屙茛采用,缶舆强可以,,整下工魁《采用逑种1 共誉村的菠赀尉u茄鼎慰 故茌实际正辉中尽盘以不用耽少用为 @凹:为匕烘下回单.欢管混合热水采爱爰统.这种条`敏W糌耐苗悬庸于贬臂 莲d方式,屋与屡为典簪荏搂,对立瞥旃旮可避免宓箧幂崧^ ~^葚逻羰失 麝戎鼻= 叉糙^解单箧系莸散热不髓单个谢节的乔暂。而且茌役比中哀訾阻力小, 7于术力平餐;从实际工程运转惰况罨,基本保持了C内祖毽均匀;}瞍果轶好 双筐u白协术采馕系就; 不但可以布耸屈上忐下回才式;也可布量成下选上囱  这舸种方式中散热瓣又帮可以采用上#下出方式 饿 持了较离的猷燕l焱 审财于 箧纵上的屑住痤筑采l效果好.缺|是这种慕『越]安氽比牧赫烦安装 工晖[坳大岛二 管村耗矗比单纯单臂恭莸亦埔穷
五慝
JT孑
地下窒
上供下郾式或下供 上回戎典臂咴|:1珑
b上下供中佝合并回水 铧的典筲颇序式佘 凹 多[逮 热水采暧条统示意图 92
重卺式上供下回单臂 顺序式系统
量蚕式上供下回单筲 顺}式系统
上供下回单双?混仑热水采暧泵筑


## 第 104 页

高层建筑热水采暖亲统[10]采暖 注: !3!!4为外区式热水单`顺['式末)案统- 这种紊统是蒋嵩层居住莛筑按愿数分 为匕。下两个区 簖个区囱成环掰莳 科形式。下区可直援守热网莲搂 止区可遥 让热爻挽群s接与热网连按。对掰密离层居住建筑而蓐,采暧恭统弁郑上,两个 恭兢,可少每根立替昕担负的热奂荷 控制'亍立苷筲愆CDN25 方僮C装。碱 少底昙敝熬畿所笨芟的术禅压力 利于|护瞥理_ 分医式单管L巯具有节省簪 材。安装方陡 运衍可端的优点 新以趱广泛座用扌世粪中不足的是 这种系统零 在申闯恩市置硒根水平干簪 2计中较稚处瑾 般匕环回水簪匕翻- 层布臀。 @7b为实用外段武单。妆昝热火籴暧系统。当宰外热力汩压力较赢,散热器 ,术 泵水压能力较商时适苴采|这秘淼鸵。它是将立劈所供的楼R外成几段 .每段之内 对敏热器而莒蹇及劈系绕。各殷之闸又由单箧串联榭成。采*恭绕来卅下牙戎;没 茸供水总宓簪 芥在迩簪遏厣 无益热 失少 中间房l有供。回4十?。鉴内 类观,各组散热R可单独调节热水疏量,可满足不同宝h要求,维椽。(节也方便。 呆用下分式r水同向癍动,茶统中窀气皋于排除 S热器可作八k进下出 猷燕效 果好 柔巯运行耐1 不足之处是比纯单蒈尜统}加一坎约10%的投衮 鲴。为乎黛式单G热水朵暖系绕。 地弥水平退转武单簪:c 逡韩采嬖恭 统适宜于莳甚;大并阆的工业速篼宋肘。深暧亲统其有箪肉的盘皮'匀性戴好,俯 饔为2~+3C, 尤有严重邋e失调瑰`_ 水平孜 战单管采胰泵统立昏敕簋很少俚 于调书和检# .亲珑:计时;由于每组歉热/的乎坞遇岌相同,各环压力损失近似 省去了k琐的计典工柞,对离恁患镞采馕设比是一 -种比较理想的形式,祥炙件的工 程庇尽黧采雳 水平双战浅单臂采Q系缆遘含果再酌嵌熬雒主熨是以闭式闲串片 为主,每屡每环所审的敞热群总热负蘅,应不趄过妆热器审簪 <DN20 F DN2S) 屏 I许的隐度,函掰裉斛了术平戏线式热水采麋桑绕应角的茏圜.爿- -方k世凳垂筑 条烨隙制 ,不易广砭买府。水平孜线式单臂采暖汞统设计中宓茌意敝热艇回水平支 笆的伸"阿匦 在 ?~3 组散热器之阃设伸U器 尥可nn合{#胶软接头
高层建筑糍水采暖汆统特点 }层7+目前以{层邑住殪筑为主,层数最多达20 层以上 ,大务以16晨左右为主。并且集中布罾几幢高层 居住建筑。形戎多种生活功能的生活小区。对这些建筑 进行采暖设:+时 ,要考虑到风压和热压作用的综合影响, 比对多层居往建u影响大。特别是冷风渗逶量大。系统 中产生的靛沃大。依敬热器所能承受的压力及窒外热力 管网的压力工况, 确定适宜昀采暖系流。 [, 高层居住建筑热水采暖系 的热源, 一般以太型区 域锅炉房或热电站集中供热为主。采暖系统以单管为主 要型式,工程中常用的几种形式如[a b, C。 三 高层建'筑采暧系统的热万入口 -般设在地下室或 中间层的设备层内。因热力入口设有热交换器。加压泵 房。除污器。大阀门等设备,设备层净高不低于 1. 8m。 每逭隔墙.上管道安装完毕后, 应留 0.7X1. Sm 检查通 逍。立管直线长度大于 ISm 时,应加伸缩器。采暖荞统 总供。回水管应作保温措施。减少无益热损失。管道层 不能直接排水应考虑排水措施,如设集水坑和排水泵等 =
供水筲
囤水筐
十二层
檫嵌妆拔头
供水符
供米臂
回水臂 俳水
回水筲 地下窒 供水瞥 分区式热水单笛顺芹式采暧系统 实用分段式卑。双臂热水采暧亲缆 高层建筑热水采暧紊统示意囹
水平汲线式单管熟水.暧
地干e
93


## 第 105 页

采暖[1}]采暖工程设计实例
攘窒s热力网
350
ITTI
DA[l
JN
[3?
)
BN25
凶20
O20
T32C
{82
53
-3昂一
"FDl.
3C
9p
~30-
汹  动  宝
深暧华面图
[i
|蛉
DNZ;
1g n3
DTZO
DN2
DNC5
025
热力暧
DM20
D3
热小尤厂
DTT R
#e
吣l
DNZS
ZP88- 芈4
_
D020
UNK
PN2
+.恋
b采暧忝统圜
工程实例
栾暖工程设计施工圈应包括下列内容 首页 I丁说明。采暧工程概。设备材料表 二。孪面图 位绘出建筑外框,F窗尺寸。轴线。房问 名称。散热器位置片数。立管位鼍及编号,管谌直筏,y ;。跑风及沭於。固定卡,伸缩器。安装尺寸及荪高。 三系统滔 总热h入仃起,将采暖系统的干管。立管 艾管及散热器,阀[7等系统的配件全部表示出来。 四。详图大蛘 凡燕工安装偬掰及囤家杯准[没有,而 叉鬻要详!衮 :葸[1容。 五。采濮?逞恣#:"算:拧 热工计算及设备矜料选泽。
设计实倒 本实例是一小型幼 `圆采暖设计的平闻图及系统 图。热源为局部锅炉房熊给的 95C热水。U水遢度按 70C计箅。采蹊亲统为及管上分式。采用四硅 813铸铁 散热器,每组散热器外加装木罩。由于本建筑物层高较 高为3. 8m, 把回水立管@@@@@@@@@抢高到屋顶 的粱下, 这样可以不作让'~地沟。这几根回於立管末揣 要加装三通终堵,便于深瑗系流清洗。试压时排水。 管除注明者外,其它汇管-为 DN2O, 散热器共368片
94
CC0
UXG
P


## 第 106 页

通风设备[1]机械通风 空气调节
一般概念 花_乙] 'j民s建M中 下列瓿愆乌采|肖然迫'达 不刳V尜 }丝3生产要求眩。宓灸杌狨通屁或[然与 柢璇[联今佟戌 没存议孥调|统的地下室-b。 2游乐  7生词。 .盥洗窦及浓室笨。 3散发R热。籴湿。粉尘。拙烟。舟:气体。腐蚀 性气浓父易燃易爆气体等萄害物g劳尚。 二; ^采瓷排风时。凡属下列情况之--者。宓单独设置 排风杀f 1两神-两科以上有害物质混合后能引起燃烧或爆 炸时。 2.混仓片熊形咸毒害更大或腐蚀性钓混合物, 化合 物时。 3混j!易使蒸汽凝结井积聚l尘时。 4放散剀毒物质的房间或设备。 忽类虏问的换气次数见下表。
离心式通风杌 脔心式通风喾等来作为送既和排风主要设备; 密安装茌室内地酝占 正台上。 也可以支装在屋面上。 (-般下面都有臧振基祆和减振器组咸的臧振体系。臧 振侨蒸放在土建儆好的凸合上。不用特殊固定。她果放 花晕:岙!, 要注意做好步合与屋面接罐处的防雨措施。 机号存 5 号以下者还常角钢支架安装在砖墙上或砖 纡上。图中尺寸 A。& C。K根据不屙的风机规格 出诙计人确定。
往地面上; 华台上 屋囿上安羰
换 '[岚数{次/时}
窍  w  名 秭
换气妆敷(众/肘}
L00= 黩
环  怠  窀
30
[ [$10
c个小田器 Om / b个大瘐髁 4O /h
菘 #厕所
100*瓣石}囊土
s讹窑 [兵媒
130
x  光  宝
5[
配  电
I1
簌发有害物的岗闸
搂设圩讣葬馗
卫生间通风器 卫生问荭尽量采用闫然通风方武。 但对扌s厕所又 无汶策}排贬恭。 则一般朋轴流式通风桄或交流式排 气晶。安毖在外墙」或管道上进行排风。也可以用斜流 武管逍风诎行排风。对于多层和离层建筑。卫生间竖 向布置黛祆,整容 ~般设专广;物排风竖#。在每个卫 生 |}欤吊 灭上妄装一台自带止回装置的卫生间通风器, 厌短管与竖井相连接。再在竖井顶部的屋酝上设黛中排 风杌。J生询的门上开一个小百叶窗;靠负压补充新风
"在砖墙上支桨安羧 囱 离心式通风机安装
茌[栈上艾粱安羧
屋顶通风机 屋顶通风机最适合于位于顶层房间的室内排风。
彘乩
忻抄网
电瀛莪
^^孔
11
外形
[1
u理扁嗣
面标
诞 !#
屎蔺;
2-2
b蛰础
贮估尺 Hs没讣苻{] 卅 }』 孙莳 洲l]皮长+由谗讣荞 。
注: !忉毖硎尺1!,
由馋1人报据尕罔型县_ 规袼的比邯确定
通{器['安装
囹 孱顶通风机安装
95


## 第 107 页

机械通风 空气调节[2 ]通风设备
热风幕 热风箫是空气燕的一种; 是利肝特制的空气分布器_ 喷! -定速度的慕忧热气流。借以封闭大门。门厅。门 涧。 台等。减少或隔绝外界冷气流约侵入, 维持室内 或某-工作区域一定的环境条件。同时还可阻挡灰尘, 有害气体。鼠虫等的进入。 热}算的设o条件 1供暖窦外计箅温度等于或低于-20C的地区。大 门开启烦繁而又不能设置门斗或前室 且每班开启 时间超过40分钟时。 2.当生产要求不允许降低室内温度而又不能设置门 斗或前宝时。 3.供暖室外计算温度赢于-20C的地区。经技术经 济比较合理时。 4.在大量散湿的房间里或临近大门有固定工作岗位 的民用和工业建筑的门厅或门斗里。
轴流武通风机
珂埤蹰凝
注:  岸寸天^开  尺#设计者璇定。
轴流式通风机在砖墙内发装 VG油烟过滤器 YG 型油烟过滤器广泛应用在厨房等排风系统中
昱
热)幕的设黉形武及特点 资置痧d
安黛花仃溷匕鄙 [花的卫步条卅较好_ 安装 萌厘_ 古空间面积小 不髯刷蜚筑奠冕。广苡 z屏孑--n的{共垂  觌敌射陕 念叠 炼店f= 世适用干工业厂窃
安羧垒门涧的一 俐。适用于克戌小于 的门 珂初李骊隶人逮过门澜时削袋s的场旮。为了 礻[N,瓷 黛有单斛热冈萧的大门严装向内 开局
安犊在门掰的:删。透于仟<氧{大子 杂辆瑛人[过门爵射阀挠长闲埽。罔袢为了 不陬捎乩g m有贬傅粹屁幕+犬门?黛向肉 开岿
汲过媳器 袖烟过滤器安装 袋武除尘机组 适用于各种机 床。砂轮机。婪材 州工。医药加工等 发尘作业点。 迸氐口 2谜
单过谌器
L佤牙希爵安莪茌万舸下m丽5B丙 可罔I 1事衿风从门涸下茚母人,  芊幸挡武b申悬 齑苴不垄犬门开启方向的髯啊。且叉围此 ]式杳e氟盂过门两时彰尉气泷效# 且昂馘 堵Bf菏4。 欺祺少尴用
上送武热风燕的安装位霞及气流 莸内温`薅兜 燕风幕焱茌夫门外
@2 g尉燕栽本大门内
出』口
枭内沮戌竽干[外遇#
J0  手糙扩^置 藩灰板 12(z腆轮 13  苁 14 籽
10
堑内遇箧酩下戟外端瘗
外形兵寸 TTR
母 {m] /n
风讥 「召| # 龛- l(A} DC-I 650 5 趾 270 750一9  105 <79 DC- ? 525 46 8 20 ?叩 0.@9 J凸-{只 76 5趴0 ~ 240 鑫 ZO 2叻 J{ B-18(』} ?6} 58 13[ 300 1500- 20O0 2.0 <的 囱 袋式除尘机组的外形尺寸
毖肉温魔低 };s比遇l
96


## 第 108 页

防火及防排烟[3 ]机械通风 空气调节
通风及空调杀统的防火 洹及及空竭条统。 横阿应按每今妨火分尽设置, 竖 向丕茛趑礻忿忌 ,煲排风管菹设有饬止诃流措/以及各 1浅点 忒r-於灭火装置时。其新及-恍 ;管道不受此 ::。垂直 贝.訾应设在管道井内。 该并壁应为耐火掇酿不 低于--`怼弦非燃烧体。 井壁上A捡奁!应采用丙级防 火:"]。管谟并应花每隔 2~3层楼板处d相当于耧钣耐 火笨颂晗非谳烧体作防火隔断。 二。通风及空调条统的风管不宜穿过阪火墙和奕形缝_ 奴必须穿过鲋。 应在风管上设防火阀。且防火阀处应有 独立的支。吊架和防止风管变形影响防火阀关闭的措施。 三。通风与空调机房应与其他部分隔开。 并分别涞角耐 火椴限不低? 3小时和2小时的隔墙愁楼板 门应采用 耐火极限不低于1.25小时的甲缀防火门。 四。厨房 浴室和厕所的排风管道上不装止回阀时。 可 采罔以下防止回流措施 1.增加各层竖直排风支管的高度。使各昃排风支管 穿越河层楼顿。 2.把排凤竖管分咸大小两个风道 总竖管直遁屋 匾; `岚簋分层与总簋相连。 3.将燕 ;支管顷气流方向插入总竖管。 -从支管插 入处h戈管出口的高度不小于 GoOmm
.$送 处及礼械排:歆位没汁条件秘防排炬,式 序廿 圾  计  枭 防舴烟疔氏 氏茌接 突忙亩屣及设围定甸时 玷  巡  接    N 埘D迭 敏;}:可开%外亩苻效面积小 ]: Zm ' 卧 防烟楼锑aJ烹 无}攮采光"求,段`定街时 垭`毖风 战消防电O崩笫 [外笛有效曲积小于 2二 {或徘] 阶堋攮梯 尤丘接采光宙_仅投囤宠囱时 加l悲风 防;梯合卅前筮 -[外盘卉扳而祺小孑J {戎排殂} I.1连道长座韬过 2O 且无苴搂来光箧坐 诋罔足宙卅 走逝剌地幺戾诞 |?戌赴逍艿苴o籴光窗 低长麽超过 ft筝 函积K过 JDm' 酌无盘或躞围定齑-房 闵母经带 人序窗』可燃t较多阶 @凿积超过 ZOOM? 个戽,面积匦过 卜蜜  弟  闸 SOm: 昼经带有人#笛费可堪物较茁时 m商趔过 I2m [ 层 |为$封闭避琏恳时 圳压迭屈 注:  森度韬过 SOr 的--奖公共瑟7的阶烟搂搪阿及苌崩宝。W防忠梯前忿利合用 前宰 不论有无可弁启韵外宙 均庞设计秘樾防排烟恭巯。 囱 加压送风及枫械排烟部位和设计条件 邡压送风系统的方式
刹陟烟棋梯y贬其前C纱别迭I
卅防熘攮擤付芨存裤防电搛的合用 菔室分刖送风
仅对消防电拂斯室选风
马防姻搂恂具有自热排烟条阼 仅耐煎宝员合甩<#苦邱
防火囤
非辘村:7
3mt
注:  卧中+干" I++
"熬示爷邴供萨d的犬小。 加压送风系统的方式
定匦 L40 X 40 < 陟火崭
桅#口
吊夙
防长墙世的乎火火阀
品怅
田穴圈_迎*迎84利- Amm
排熘S机 2802舫火-
防火艄
:租
2R0? 防火8
大 魃烟F区面m< SWO 簖烟分区辨帼0
浆悯:#燃村料封 邀
杂堍岸摩 ZHIII 颀埋卅 [40]1 Aoklny
排焖可> <Sm
3OI
变形缝处盼阪火阙 排钆总蒂
咚式布置的走逾排烟系鸵 @醯鼋6电溉 控瘌箱
水平式布置的房u排烟茱鸵
总茌
烟慝
档烟霪绋
搂桩
}
地谕

消加支肾_瘿 分陇两个凤逍 戈岸旅人.总览s 防火墙变形缝处的防火阀及防止回谎措旋
档烟恧檗 排烟系统布置片式及挡烟蚕璧
花栋帛J
97


## 第 109 页

机械通风 空气调节[4 ]局部排风
毖各抄 .:是将蒸汽。粉空战其i有害气体茌发生源 处就!苘徘赊。常用的拌贝方式有: 剩刖排风罩排 凤; 闲通 /柜摊风;  糟边排风等。 侧吸罩 !,罩是靠墙安装或靠工作台安装的拱罩的一种 珍武。 按粼 瓯i管约位置又分为上汲式和下吸式。
槽边排风 花酸冼电镀宁经喾遇到懵边排厌的 #题。其特点 是不影响工芒操作,有害气体不经迹人的呼吸区两苴接 被槽边排风罩插走。排风罩的布置形武与:子的宽度套 关。当槽宽 B<SOOmm 时。采用单侧排风;  当槽嶷 R= 500~ BOOmm C, 缸采用双侧排风;  当槽子的宽度 B二 900~ 2OOmm 时。必须采用次侧排风;  当槽子宽度 B >120Omm 时视恃况可采用双侧排风或吹吸武排风。 为了提商排风效果。臧少排风量。槽子宜靠墙设 置。尽量降低排处罩距u面的高度。但-u[150mm。 排风罩与排风干管连接。宦采用下排沁方式。干管 设在技术夹层内或采用排风地沟。当采用诽风地沟时。 一定要作好防水防腐处理。 另外。根据槽子的长度。决定采用单汲风口或多吸 风口。当槽长 Ls1 SOm 时。可采用单吸贝口;  当槽长 L21.8Om 时。建议采用多吸风口;  当槽长 L>3m 时 必须采用多吸风口。
434
工痄每
1H:熘 !:安装 囚 侧吸'壁墙上安装
b下吸式墟上安装
逋风柜 遥闵矩是属于密闭罩的一种特殊形武。产生有害物 的操作逆程完全茌罩内进行。常分为上部排风。下部排 风和上卜联合排风三种形武。
B< SH
54 12f
导风扳
导质扳
单侧
发i伴
片门-
#> 12[k
卜部排风的通{爿
吹啜{
槁子黛墉布置
排风罩的布省形武
守氐短
30 13
1201 ]g
18
鬟 斜庹无珈于匀 如为排淮爵爽 可W84度 IAISMmI 巢啜8臼
阜 品
LPlB00t11fl-
排毖笨徒一
多~风1:
下就排 :  竹遥|抱
吸风日的形武
~.捌
技术-甚
卜联介摊风的诋咸# s风桕的排从形武
地2排风逍 国 排风斗管的设置
6技术夹展内粼设干昝
98


## 第 110 页

空气调节概念及系统分类[5]机械通风 .空气调节
空气调节的概念 空气屈苄是)人工的方法伎室内钓空气淦 爱。;` , 寺和气流速度等参数达到预定娶 求Q技 犬 敬庐法畏对空气进行过滤。冷却咸 +热 - 加湛就干燥等处理。 窄调]统主要包括空气处理. 空气揄送和空 气分三C '。专时也配以自动控制装置。 空调设备立要包括进风 过滤。空气处理 . 消*_ 防火及自动控制笺装置。
戌热器
防:胭
加燕 龄却
送 !讥
回尉机
免热爻换器
回杰
空调系统示意图
空调系统的分类 亲  绒  形  昆
处 负苻的片武及 统特点
适  用  范  围
发  崧  #  总
送风 囱麻
S送风鬼砟为 .个带数一 戚改爽送风温度来朴徙 J州k岗哟娈化 从而堆持C湿l霎求范痢内 此奖系鸵存茯逗狞中+衿 R彪1抵消何u 协了逗行费用 染用.风乩盹。过瘘幸可大置的朵用掌外簖屈
语"干 [兜 昆肝及公共 建筑中种宓调系缆
送风箧一畿役茌走廓进舟阿 的吊厕内 利用吊砑茔厨痄 为]凤^_ 娈隶窠下至吊质 #500 功f 的声虔。 回矧4带设茌+墙上:爽吊顶
i刈#
羰风
馏嚣
国风帆
把逑风愠魔作为--个带敫。 用故蛮送凤盘来补 孕附血蘅的娈化。从而堆持N盗瓦要求酌蔸围内 比奖忝锐不存疟运行中的竹 热舵界抵消网圈 6而片省亍逗{毖 采e粱 u凯时。过谶亲可大叠躬朵用守郭崭凤
语!干箭适怍T调东绕及 f滥褙废二二 {C 且 溟V利玷净要求不严将购 空诹系缂
同定鼠昼泰疏
亟 K 魁
+排凤
牵堋%
?埘岸训的n背由慕中妣瑶过的瘌瓯   小战 而其它大郎分龅蘅刈由水怍为介屈g迭人并 }附对究气进行二d处盥 {刑势r冷却]。 热能.摊~闷= 过褛李世无祛大量采乐炱 外新风
语乐 般的盱适性宝遇 系巯_ 特别适用十:县娑 筑中标徙恩的空姆采纯
脔娈敌罡独迩阏觚凤K送喾 迸汞篼。 莴星蕙筑中还幂: 茧租舸新风管井 卧光屏+ 蓝鳖 殷投茌[厅彘走道的 吊项肉 立武风机}菅#k 外瘠燕域娑n
迭厩
风{鼎b
钒盘嬴
回风
d !系鸵
.c器
袄]负荷全那由巢中供应k役 热水射毽
逵用干}s球恭蒸缆
}备旅在窀肉。无呱b。水 W胱可哭角雨管斛或鸥管斛
i乩p皙
风机蛰筲
狂肉坎尚卅制役;s堋凯耻合在 -迕舸小型设备 负。#宓挟茌乩组内矽淼发器进犷 玑I有楚体式利分体试岂分
违刖 ]: 般沱垌系统
设备C在室s。 一般不捶夙 街式竺谢器血花外齑匕 霞增 内 柢式宝谢器可直 犊茌宦1龅坪 守#觊 窀,器内外机爷别安毖
氐1
i於
空调
室内设计参数
堂内设计鸯数 室厌设计参数应根据使用需要及必要 内卫些条件碱`。当无特殊要求时。对子 E产「蒡〉e !:j芨辕助建筑;其设计参效 宓筏合表2 [:坩=
劈  n  肘  途
种类 温座(匕){相对箍逻{%}瓯遴{叨}8 ) 逻.(?}+掬财暹[(%] m逋{刃 /8) 昆丽及辅萌瘫葳 24一25 55-卯 <0.25 13-22 3- C025 02~0.' 15~22 02~03 [2~[1 5 -[ [3 02-05 15 一 / 3-G C1]1
99


## 第 111 页

机械逋风 空气调节C h ]气流组织
空 {诱节房问的送风方式及送3口迭型应符合下列 要- !} 柒恳百叮风口战条缝梨凤口竽侧送。真条件 时。"泼气流岸贴附。工艺性空调房问。 当窒温尤许波 动范:干或等于土0.5C时。侧送气流应贴附。这种 送风方戎适用中间有走廊。 房司无吊顶的建筑物;利用 走廊回风。当单恻送风时, 走廊两侧墙轴线笕度不能小 千 22OOmm: 当两侧送风时 走廊两刚墙轴线宽度不小 于 24OOmm。 并要求回风走廊与非空调区域之间用保温 密闭:或熘隔开。 二。 当虏t有吊顶可利用时。根据房间的高度及使用场 斯对气流的要求,可分别采用不同型式的敝流器送风或 孔板送}。 三 对亍空间较大的公共建筑和室温允许波幼范圃大于或 等于士1C的高大厂房。可采用喷口或旋流风口送风。 四 电子计鼻机房以及程控机房,可采用地板送风。 干什迭} [1送风干篝 电加热器
孔板送风 在顶棚上坳匀地全逾布置孔板称为全面孔饭送风。 孔板不是均匀地布置茯顶棚。而是篥中一起成带形。矩 形或方形时;称为局部孔板送夙。全面孔板送风适用于 套较高净化要求。较:区域温差。 较低气流速度的高精 度空调系统。有高净化要求的不宜采用局部孔板送风。
气旒 一
囡#
真r
画谎
全面孔舨-~下迸直l 屣铘孔顿 注: .T孔板黛用铝扳一 硬纤_旅 万裔C =盥#柢幕村粹斛成。 !燕压层的商箧]遴过廿算珂寇; 佴皋高不p低于0,Zm。计算公式如F 0.00141兄 Rc =为 (刀} 击中: u-巢位西积透尻盈 〈m' /m? b 鹳压甚中瓦谠趄 (t} 送风w度 艇耿3二3一Sm / 5 ~桨商 〈叨} W压孱4恳 (m) 忿巍压恳的项郑彪有保遏措箧 敢压昆内n有良好的[宏悝。
回风0
`0? 铝短网
干1 白叶回甩0
孔皈送质
挟圾计s一
#1400
搂设什定
上侧送风 下侧回风
A叶迷 @凤卫_遴屈干_銮风量苯楷埝备 
注:  虻圜蹇某申育:喷甘送`犄倒。喷口毖既是皋申造苁酶一 种塑武, 渣用于大型 _背馆 孔紫 尉 逋用大片筝黹大笠'莳黛n。
按设玎定
o24[0-
#设廿窀一
唢内送风
送风11猁甸风门可布r痄向一`u声 |:  偃忐屈[利回风日乏间 骶近进g瓯 不小 --SDOmf 以防止气莰粒辟
电子计算机房和程控电话机房发热量较大。  有的 机柜内存在大量余热- 除了向房间内输送冷风外。还鬻 要直接向机柜内送既 般采用地板送风或混合送风。
上侧送风 上恻回从
+尺寸
别顶热
吊顶癍
窟
颈及寸- 1OTITTL 骶尺寸+125mm -
1#土 ] h亟#3
18 ! J5+- b混合迭凤
下诺风 上回升
散淞然安装
计箅机房送风方武
00


## 第 112 页

房间布置及热工要求[1 ]杌械通风 空气调节
空调房间布置要求 空乞`芦房问应集中布鼍。室内滥淀度基数和萸y 娶求弭近韵多间总邓邻布置。层商祖同的空调房洵, 恧 篥e东?疟;--孱。避免高低错落。 利用#空诱房词包围空调房间或温湿度甚数及允许 波动范街要求低的房间包围要求蒿钓旁间。 三。g筑体型加求简单方正。减少与室父空气邻接的暴 露丽。 四 忧先遗拜南北朝向。避免布瞿在有两面外墙的转角 处和有伸缩缝。沉::缝的地方。 五。屋面应遐免内排水 六。对振动和噪芘有严格要求的空调房间。要远离振源 和声源。
空调房间圃护纬构的经济传热系数 空凋房问圃护结衫#经济传热系数。+根据技沭经 济匕较磔定。应考忠到室肉。外湿差。恒滥精度。保温 抄料!拶与导热系数。空调制冷系统役资与运行维护费 尉等:囚素。通棠采戚表5中数值。 天值 W ! m' (kcal / t'.h'己) 倒护线构 工 艺 忙  昱 气圃 $ 舒  讴  性 筮遏无许浊动t盥(2} 01一[1.2 85 孝410 忽啁节 0.8{0.7} 1.0[0.9 3{0.4} {.8{0.?) 0.914,8 2{1.0} #807} 1.010.9} 51.31 内-和搂极 勿7[0.61 归9(0.81 '21.0 2.0(1.7} 表中内}利椟捩的有关酆佃 促G用干相貂戽润趄基大千3[卧; 确宅屈抑毖梅+侔燕〉豉时。岗宓符舟睛护擀掬^笙撷阻的规定
空调房间围护结档热惰性措标 蜜苑爽0耶 围护c杓名秭 士4140.2 10 5
表5
空调房词的外墙 朝向及所在晨次 奏 室盟允谇遐动筢圜(弋} 外 外  1蚜向 艮 乏土 宜硖少外 .北向 宜毽免] 不苴有妙- 划有外-。宜北问 示填在顽息 0.1103] 不应有外增 不医茁颀展 茳:  丧中前4北;" 适S于北纬23.5'以北地区: 对寸北纬23.5'以掬地区 汀相 的采用甫向。
展kk`翔
围护结构膈汽层与防潮层 南方地区。冬爱两季窒内外温差都小于 IOC时 外墙一般不设隅汽昃。对多雨潮湿地区。可在围护结构 靠室外侧或保温层外侧设防潮层。北方和中原地区。冬 季室内外温差在  20~402之间肘。可按冬季条件考 虑; 在围护结构靠室内侧或保温层内侧设膈汽层。
'调房间的外窗及朝向 4韫允埒被劾疤圈{5} 宓尽.t少外脔 应尽且 向 座虫甚膝少外宙 不睡有求阵向 0.5 不宜有外留 妫存外角宓北向 』[~(.2 爷应苻外宙 注:  玷痄两耐癍。茌孝虑孙遮附捎臌。 也叮以采府衬效的内遮网措敝。
空调机房 巢中式大型空调机房宜设在屣层或地下室。 集中式中型空调机房或半篥中式空谒机房应按各个 防火分区分别独立设置。 三。高层建筑的裙房的空调机房宜分层设置,最好能在 同一个位量即垂f成一审布量,  这样有利于冷。热管逍 的设置。 凹 各空调机房的位置应尽量蕞近被空调的房间。且空 调系统的作用半径不宜太大, 一般为 30~4Om。 而且 系统的服务面积以 SOOm` 左右为宜。 五 空调机房须有独立的通向室外的设备出入口。空调 机房如有门与被空谪的房间相遥时。须采用防火保温密 闭门。机房内转动设备应采用臧振措施。 机房内还要考 虑消声措施。 六。棍据机房面积的大小  系统复杂程度及管理人员的 多少。可在机房内设值班室。厕所及匕下水设葩。 弋 坌调祝房的面积和层高见表7。
空调房问的外密及内蜜层数_ 宝诎允]诹动;范削{') 外岛屈鞭
肉  爵 愿 围两|邋基 立5[ 532 及层 单 双层- 虿 殛& 识层
鎏10
焱息 妆晨
0}4 [}
注:  有淋沽魔衷浆嗣势', 应朵肝相[的饿闭亩
空调房间的汀和门斗 室遏无许:汨葩圃() 外门和门讣 网"耕门斗 介气有外门 如有经带币 }丽硎渣苤37匕| 击士/0 宵圾门 自俐外]2。 应设门斗 $5 不庭^内 门两8韫}?3己时宜谥仃斗 s门丕宅w向宝温蕃欺不屙戕 144? 严悠省外们 卒温d诈畿动苑围大汗! ]亡 竹帮玺 注: ]茫圊房训i外汀炫严盥。门两衡温苊字 ? )侏温。当苻两逍 嵌苻门斗 T谧门{设芪保邂当盥扩纬构 |:。 怂门庇剧|邗 !。发全门应向外下赢 NT}n 射佝竖米舫韵i6[「启' 茶料卅 丹 |咐门小 位薯麽物料辟坳 5e然升遏刭要求韫>的可能一 可讹升谧'}斗 物料r辐频警闷穷闭 :任门战(啜kJ设/毖传递岛= 舒适忙究诞!j ]&辄蟹的邓门,宄设门 必费埘。可设z穷菽 炸幺-4S7'杓毡z战1穷 凸}噩1匀邶 |:肖谈`=
毯筑州积{四 }
机昴西贸5毖l面弗崩{%) ]45
ITT
~ |1
404.5
IIMjIICI 33f
53.?
5历一 ]
AOA SIINV
16一3『
|


## 第 113 页

机械通风 空气调节[8]空调设备及风0
空调设备 空调设备主要指昀是各类空调器。适合于巢中式和半集中式空调系统的卧式组装式空调器和蹩体式空调器等的机虏布 置己茌前页中有所交待。本页仅就网机盘管 笛式空调器及分体式空调器的发装作一简介。 风杌蓝管的发装有立式明装 立武暗装。卧武明装。卧式暗装等形式。目前。在高层民用建筑中,办公楼及旅馆客房 昙常把卧武风杌盘管暗装在吊顶内。要求风机盗管安装水管的一侧距墙 <eomm 另一侧距瑙不应 < 3OOmm。 如有困难 时。剧边的?断墙应不到顶。风机盗管底部排水管中心与吊顶上皮之间也必须留有足够的空间高度母。当就近向卫生间排 水时 ,# >2Oomm; 当集中排水时。排水干管的坡度丈001, 以便颇利排水。新风干管一般设在内走廊品顶内。 要求粱底 与吊顶上皮之间净空+sOmm。 分体式空调器有室内机和室外机两部分。室内机常配合室内装饰鼍于地面上。挂在瑭上或吊于顶板下;室外机可置地 面上。平台上。屋面上或挂在外墙上。室内机与室外机间的冷媒管穿越墙或楼板时。薷土楚预留 $I00 的孔洞。
 月西陬*n
(8恭
卫垂间
新H管
鬣
室  内
回母口
瑙内安羰
窗上安装
11
凹 凤机蓝管安装
l式空调器安装
室内风口
?
102


## 第 114 页

基本概念[1]电
惫倒
5 KM #*u'u盥。 水力发电1
打"电1
熊能发电厂
企业自畚"电厂

点[输。龊路
#
疆 孱
小衰[
企兆总降厌站
企戕总阵压站
佐埭辟压站
口电乌
备S S嘎
非失
示亳.
妆射式
b树干武
混合式
环牧戌
示愆围
叽#
通尻机=
声黄役鲁
基本知识 艇1其他形式能y (机械舱 化学能 光旄等〉#换>电菔的璎舍称 剀"溉= 贤电肌_ 藿电弛耖光电龅都是电源 为了#种帱忠的自的, 能憷供恃弩的电丫设备 就为侍号士 有卧世称电褫
搂线方式
保脸器
肘
接 单相二线制
迕[体 _ 裤悻 '体天物肝中 电荷的定向谠动产忧电谠。习悔巍定 电衲泷动 }向 '电孑跄动的方阿相反。庄异井}髀西上;  单位时闻 梦[谅动的电k称为电旒k度 昂 {苎山;』1 。泷强魔诬带荪为电 赳滟酌蕺 豹安培 符号|"d"表示
直谈
时间
毡场鸬蚜点电岱的巷欺称为电位花 也称为电岳 单俭为坎特。符号 1'14' 隶示
单拍充『
单相三线制
[-]
心踌州对电浼通过有陟姆痄用并逡戍菔.消耗的部分称电阻。逋迂导 仵电流的大办5舁作的恍屈 长W利裢而积有关 <交$则与颊申也  长 } _s质的电导茶欺为 ;。长魔为 〈m 衢为 (nN), 刖 出飓 R = { 电田的犬小也吁从导体附端的电压与通讨导蠃的 电獠酌比馍弗庭#; 的电| R = 单位为欧蝴
相兖旒
=相-:线制 {三角攮祛}
由#
22
利大小下随时'而耍化的电洗称为直泷。 肘胤 fi; 拜 长小陶时刺丽竖化阚电谎b为炎漩。 逋带爻谠电 戴是指圃堋 怄洗 炎逑穴称父娈电3 爻泷分单相芡泷与二相交琉; 只茸 个篼 升-发s玑所产发的电流称为#相宓流' 有-:个绕!苴每个髡辄的租 电琥褶后干电压 似差片 124} 存效电谅 的发电机所产怅舸电诧称~三租爻琉 簋 肽姆定#恳确沱电辟中电出与憨谦关汞的生徘_  -宠电'农上l 欧缈足律 比丹 {怅华 ) u逋过的胆谈 (发培〉 片5祆电压氓止比, [R} {饮幻' {将〉 〈女培〉 功革伢敏 一洗龟跺一 欧姆定律也同拌垅点 但电' >改为阻抗
三棋c线制 篷稆模祛)
22
22O
二相五线制 {星籀搂祛}
103


## 第 115 页

电[2]婆所电所
配(娈〉  电所位置的选挥 一〉接l今荷中:。 二。#出纯 ?便, 三。接i戌源侧; 四。讶釜芾装运翰方便。 五。不岱诙花名企。水雾 (奶大{冷却塔)  战有腐蚀性 与体酌墟}。如无法远离时。丕应设杰污源钓 ?"风侧。 六。下应诙存有剧烈振动物场眍。 七。不区苡在厕昕。浴室或其他经常积水场所a正~下方 或贴瓴。 八不宝设茯:公共场所人员较多的房间上面或下方。 九 不毖议往爆炸或有爆炸危脸场所的芷上方或正下 方。如布簋在爆炸危险场所范围内和布置在与火灾或爆 炸危险场胀眇建筑物毗连时 应按有关规定执行。 十。独辽建筑时。不宜设在地势低洼和可能积水趵场 听
高层民用建筑配 '娈) 电所位置的选挥 除应满足」迷要求外。还应注意如下 ![点: 宠设置茌地下室或首晨。当建筑物衣 1OOm 泌匕时 恁可茌高1区的避难层或技术层内设置。 二。高层民禹防火一类主体建筑。严禁设量装有可燃 性油的电气设备的配(娈)  电所。高层民用防火二类主 体建筑内,丕宜没遣装有可燃牲油的电气设备的配 (娈〉电所。如受条件限制必须设覆时; 应设在首层靠 外墙部位或地?室。但必领处理好排油河题。 且不应设 衣人员密集场所贴邻或疏散出口的两旁;并应采取相应 晚防火措琏。 三。宜设置在通风。散熬条件较好的场阪。 纠 应避免洪水或歃水从其他渠遒沌渍酡(电) !所购可 能性。 五。设置在二层以上的三相娈压器,  应考虑垂直与水平 运揄对通道及楼板荷载的影响。 如采用干武变压器时, 其容量不宜大于 G3OKVA。
配(变〉电;对土建的要求
岿闹务崭:
岗[#配出N (有尤油设备)
赤压电客器&
衲逯娈』器氩
黹止鲇电宦 干式爽压袄窑 (无光i设畲}
麇l齑电密
拧制室
_雎r
垂  筑  揿 耐:筝畿
;跷
愆有垛遏 阱热恳及戌好的防水利排水措埯
所小.屋面m水铅外增面菰下
万允仵7装与娈蓖电床无兴的膂|及.备 筘近彤。部分的内增面|内 其/部分抹』刷白 肉徒阡硎户, 与有焊炸苊憨t所相『的k面抹l刷白 ;臼然栾比 辁近带电部侥的笛应为 |可设采光亩 来  光 孙 |倒起街一 能 I {的脔应段划脔 井埘|共要枭问治 防  止囝电 朵  光  宙 |媒护劂, R。 介姓朵光宙 爵爷蒂魔?1 花空气荇厘电筅 (苷 有尤肭没备} 浊咙 [刈矽k的地[.礻}故可J启的爵 |抽W备 )
球」删白
|允烨 |木莳 能F启的角 尤竹屏木角 |咝瓒幼凿 压塞龄或氐渺 大的她区深屏贬层珙亩
m|娈皿器宰莳通卧南匦为非摅烧|]墨在地面 村料 共它变压器C九许用木角。宋倘袖段炎压器 兀;1 !!本制凸卅笛 加保护网 (阿扎410 * IOmm), |光通风'宙庶有防雨 笃的梏拖。门止|鲎 段茕在龅 IClyJl ::力物进 ^ 5风'小来用百叫窗加恨护蜊 (网孔 n时 应有 荭10 < |{mT) 当进风有u面赧不舵|。好的送荪网 #足葸农时, 矿只设置保护阙 幕莸 水泷止光 |低戎们岚来川`瓦铺设. 厚襄为 小泥岳光 采肝扮岗地坪 |35(1rI1 旃试布罚采#太泥地砰 水铌煺光 盂风愆果疑# 向排勃孔作 ?%{战袄 ;外|1 当相邻 闸都有电乓设备时; [」匦能网两今方阿少或开向电近较骶的c狗 卅长}龆过 'n时。 族讴罡个门
水泥压光或水I石
卅+长庹趟过 gm 时 颀设墨--们
!通孔 外[门 般为升防:1] `r内总诎盘> |滦用铽|或从门内恻包钕6 ?痧为#g娆体苡璀拱俸 |单购1贬>珈时一 厕迕大[:加邝小仃。大?及穴 |诈卅本门。赢热地区绎 GIH芒 ] 1-(进笕物时; !!小'痤阿外 ;启。共-房角废为 |80 ^ 同埘霎 允许}长1? :两逦问恁外8[  l辟#小 }蛇1扯苈贷 #宜诳竽邹 !办忙豕兑 栗q防。 排d}防觑措彪 采 !!闪筇5起 盖瓯, 要浓氽帷光拮 #珐羔抚垂 尚 {阢'电芭 存尤沛设备) 筑<.o 
汇
1#
1+ 3}笊接 ^~有法!_ 嫘绞瘘头憨肫1
卤!#胤电i
104


## 第 116 页

娈电所配电所[3 ]电
油浸交压濯外形只寸及重量 5了- 5? SL? 型县 200 Zu ; I0 315110 315? |0 |400 ? 10 | 400 /10 500
5l? 530/10 530/10 8
SO0
80[ / 10 I0OO / 10|{000 ,10 1230 〈10 1354 _
138[}
1400
1430
1430
1530
]500
1510
16o0
1拜0
1680
26O
1340
2160
1810
21C
1940
831
&K
90
1060
1230
113
124
13M
1520
157
130
470
1610
1850
1630
160
|?OI
1.50
1870
1630
2OU0
13/]]
2040
1800
2300
1-0
2540
1790
290
1950
2950
2NRO
轮雷
531
53
56[
35}
50
6
66
660
告2[
550
80
820
&幼
吕2
82
820
总盈
10舶
118
1430
1550
1790
1850
250
2150
236
25]0
3200
30N
388
3550
33
4200
铜芯型干尤婆压器外形尺寸及重量
环氧浇注铝芯干式娈压器外形尺寸及重量
315 / I0 400 /10 5RO _
6孙
{0 ; l0 10R
1230
313/10 |4叩
S0 / 和 6 / l0 g00 / t0 1600
]25
1?9
1820
20hf
2180
3230
2350
1400
1460
1500
1560
1640
1?20
1820
113
1130
140
1240
1360
1330
135
}6
}60
F80
}即
780
940
94f
1750
1840
1850
2lO0
2160
22印
2546
1410
158
164
15囱
169
]880
TNN
筅迁
550
550
550
50
680
6
G50
花甩
60
6
6
60
60
8
82
总+
1550
1880
2050
2610
3250
3330
440
总氧
130
1530
1830
210
2300
280
3360
16
1490
1490 740 1720
1710 1390 1910 M 860 96 1840 2Of 21邸 50 60 60
200
注: TSL?。 g表三相袖怒自}式铒1哗耗由力娈压密 冢53:  忱费三相衲夜自d式匆}D栈电力茧压幂 忿弁孑:  柬宦9量 {6VAJ 歪弁母; 酋lu>l {kY) 尺寸单位为mmc 匈匍芯翌干式竣压@和荪氟巍往恕芯午式变佐备室不恶桕商。砭真接置干地 面上。各及中屏_耍箧哥外塑尺寸为姘右围w弁生严宋的"大岚寸 阏饕
?10
33
1040
1380
1656
2430
莪甩
55
与钓
550
60
愈虿
135
1500
183
2310
250
34钩
4000
油浸变压器窒参寿尽寸
SLT 型
87塑
娈压嚣密量 {{〈A}
盘[净空
细  鄢 尺寸
v压罟{量 {k3A}
簋内i空
钿 茚 尺
f
3I
JR0
2430
5S
180
2100
970
5500
4960
2N 315
3600
2660
550
10
2ln0
1160
5540
49
宫面推人
315~ 300
3900
3846
660
1800
240
1440
5SM
490
4- 630 390
3130
60 1800 2400 16竹0
550 4F[
670 {0
4500 3210
&20
2100
33C0 1810
印叻
540
80-}000 4F
3456
83
240 2400 195
GOW 400_ 210 115 SSF0 4900
FN0
340
30
550
1840 210 1160
550
490
200~ 315
3430
33印
550
18
35- SOO
380
S0
660
2100
21叩 1340
5500
496
4 63
368
F
5
ZlN 240
1350
350
400
6}-'10
45卯
3900
820
劲0
3300
1530
4!
544
D- I咖
4240
428
8
2400
240 1S0B C叩 54吣
娈压嚣蜜进出风窗设. <除电[2}列外另嬖枣) 变压器室一般采用自然通风。夏季的排风湿废不宦 大于45C。进风和出风的湿度差不宜大于15C。 寸。当墙上出风口面积不够时; 可加设顶部风帽。 兰 对金羼百叶窗和 10x1Omm 之铁丝网的进出风窗 设计面积应是1.25倍的有效通风面积。 娈压器进出风V有效面积参考表 衷5 夏季递 进8  迸坩网 f小苻婪面#{叨, 蛮压野容量 风4算 Q中风 门上的涟 {kHa} 进夙啻 风岛篱座 {己} {s} 亍 百时簖 [扪 饯瞥 门匕 J300 315~ 638 1.33 38o
8? 尉
酋推进 龙
11
2-2

S' 1250
225
娈压器窑平剖面图
蔸茛推进
4
1.55 | !.5 3.05
岳0
1C5
1730


## 第 117 页

电[4 娈电所酡电所
&0
#1A
1000
}1000
二300一
AgIU-
产2000-
500
庥压N电嵬
黹压蓖电忿
低窀电室
低压配电垒
妆刿靠a布置图
单列禽墙布置圈
效列离墙布置圈
单列离墙布置厨
JOI
50
只[
28+6f0
卅尽-十字 [3M-
8
茔150
琛护掣篼浆BC >Jp2又 辍
冕
孪岳嚣及#库琵羸簋

禹压匦电鲎
兕[ 千式娈匦翌
双列离墙布置图
单列靠墙布置图 回 娈压器一
-欢列离墙布置图
固 单列靠墙布置图
柴油发电机房对士建的篓求 除同[2]中戏酹〈变)电所的土建要求外还要求: 发电机房应有良好的采光及通风。 二。 发电机房用水泥压光地面;并应采职措施防止油渗 到混凝土中,柴油机基础的顶面。应考虑防止油浸蚀的 措施。 三。发电机戾宜作吸音。隔芦处理。基础茛碣振措施。
u 发电机房应有二个直接通向外部的出,其中--个 出口的大小应满足撒运机组的需要。门应符外开启。严 寒地区应设门斗;  有合风和风泌地区的大门不苴采用平 开门。与控制室之问的门应为防火。隔音门。并开向发 电机房。 五。机房内电缆沟和管沟的盖板宜采用花纹钢板。
 氐d口 有u筝面甙。# 干鼓"鬟面哲
簋
百旰宙
凤掰
鼠
盈
机组放在肯层或楼层
机组放在地卜室
柴油发电机房布置
I06


## 第 118 页

窒外架空线路 电缆线路[5 ]电
架空线路歉设的一般要求 "t各^毖岳彳。龅!炎通条卅和路径长比竽囚素_ 岚褂逍踌下行剁1; 井畦免:过缺踏]噩乩谈1东(虿凯棘笫矫动的地[运利各种未 天堆U! 宜战I5共虺戌簏灾烫耖辟趑毯l艴。 与爆炸物刺I煦B(气} 体的生产广岩 仓瘁 [`竽接近埘。应符介有芯规罹 嵌觇定 恧与壤卅观划及配电阚c掬协埘 裂笠筏脐岣孕, |~地而的w声茁』大欤|惰比下礻L小于长 所列数值。
裂空线辟的竽线:与媸筑物之阏的兜簖。在昆大从偏时不苴小 }:裘 厮列教值。
架空线路的导线与建筑物间的最小距离(m} 器  电 线  髂  纾  过  龅  [ 67 JOk 绒翳跸毽樾芄崇垂直黾戌(马尤许耐 } }0 毖#边致与赢筢S水平庚离
妻]
< IkT
架乞线踣饷导筅与逍骼辚化掰闹的距肃 不应小衷4所列数偃 架空线路的导线与逋路绿化树间的最小距鬲(皿} 器  电 日  眭  踅  过  地 区 5~ IOky < }
架空线路的导线与地面的最小距 离{n} 接  劈 线  帑  f  过  地  区 IOLV
< Ikt
慰  `
-通困雅讹医
枭大觅蓝时时茧苴:离
1.0
絮空线蠡的舁热与山坡  绡蟹; 岸石之}的净空[禹。压鼍大卅算慌忡龀下不应 小 |表1所列教侦。 架空线路眇:舁线与山坡。峭壁。岩石之间的最小净空距 胬{丸} 表2 线  辟  电 线  辟  龄  过  酏 区 6 |o升 < 1k3 步行吁以到达的山X 崩孽。箬石 步行不]到达的{妓 蛸颁 劣否
寓压 低压
架空线与铁路的关系
架空线与道路的关系
电缆敕设的一般}求 苴遗抨彘f隗离欺[锪;井孝戌巳布科拟-的赴芄街位置_ 宜苡少穿趟各种箧膦 轶翳 怂辟 械U递[。堆埽利|电电蔸埃睛的长*。 纛免电巍遣夹揽坏及H蚀; 井憷于箍:。 驸电j毂,方式艄迩抨。 耍从炎金茁开。芥笱投盆利W王疔?兰方面 井轱弁环堍 策烨 电黛y量D-寺龀
电缆齑援埋墟赖设 当貂同一 屠萦莰I銮外电巍棍2少于 根尉宜罘用苴椟埋旭fI。 电篼茌蛮牝茕裨l-;垃衲屎费木宓小于0.7 穿妙求困时不l小 I兀。#应茌 电胼匕下咎垧匀臂龊 IOOmm 轶土牵孱; 拜#啼垆; (孺囊土柢 待簪) 压赉干堆荏_ 电座楚段〉冻土母以卞d朵朋N 辅" #止将电兔』在共憨筐k上闽刺下面平疔藿氓 在土攮中鸯电#苻L恸性焖 (>; 髀 [逵 万兵等)  #脔地中思`B区 「  不宦界用#甫苴莅揠地1}; 如'袄茸D毂o尉。座视訾怏v苴 采用相宓的肪 护揞垃 直埋探戌翘过 S 时岢不涛f上部C力的机|损_。 蔑媪y奖的电与M种设}的#黾; 不l小于衮5屏列粒值。
鲎外电缆欺设方式 电览.攉埋地蔌锉。 穿铗锌钢管{并作肪霹处8〉煎设 穿水,辨管遵及。
在甩R8从巅设。 在陛逍内f设 槊空眸^设。
2%
直接埋她数设的电缆之间及各种设施的最小净距(")_费$ 欺  g  采 卅 平  行 时 !交  叉 # 篷莸I 构u痴莪醐 0.3 电# 06 乔木 蒹水丛 I0 下怅以上电力电缆之间,10千怅及以~F电力电绸 02510.1) 0.310.251 费挖嗣电p之间 LCj 千怅及以下电力电典之间; 以及与挫削电览之闻 01 0.5(0.25) 通讯电莼 0.5{0.1) 8.5(0.23} 热疔邕掎 卸3} 水` E雏密弋蜜 1.0,251 0.560.25) 可燃氏[及e燃波伴管逍 0.5(025} 毖睽 [平F时写轨逍 炎叉y与辄l  电氦化佚跗 1.0 综外) 迸骼 (严行时与殿进 交买时与聒面) 排水明街 {平荇肘与出边 安艾肘与褂咸) 05 注: .[表中斯3爷筢 麽自各J设毖 (母括阶护外甚)  的外埭算超 路灯电飨5逍脐翟木丛平距离不陂 忿括纱[欺宇甚捎篇部地段电缆j餮 枷陇扳保护醌加隙热」俣拍斥允许的e 小弁雨- 电〈纡本篝_ !深究气答平行;  电缆与管逍末嵩卷不大于0.5m肘,坪行诤 既可碱少至0 5 m ,
(1魉 唧 (尧淼#,
氓抒扳
屎护'
食豆
砂隶抉七 直接埋抛簌设 30R0
穿铍锌钢管埋敷设 立200 1000 保-k
侏护柝
耿_轶止
电缆与铁路平行
电缆与铁路交叉
孝2000 In0
排水肉
垂?@ #』 龊护拔
保 ;
砂(软十
砂爽软上
电缆与公路平行
囤 电缆与公路交叉
107


## 第 119 页

电[6]窒内线路颞设
线路敷设的一般规定 布线万式可分为:  明敷一 -导线直接。桥架。金属 线槽或穿管 (或其他保护体)  敷设于墙壁。顶棚的表厮 及桁架 支架等处;  暗欺一导线穿管敷设于墙壁。顶 期, 地坪及楼板等处内部或者在混凝土板孔内敕线等。 敷设`式的选择应根据建筑物的性质要求。用电 设备的分衍及环境特征等因素确定。 兰。电压 SOO V 及以下屋内 (包括与建筑物。构筑物相 关的屋处部位)  绝缘导线。电缆和裸导体的线路敷设可 采用如下方式: 1.钢萦市线 可逗邸汗建筑物内外布线。茌对钢索有腐蚀的场 昕。 应采 防腐措施。 2.直敷:布线 一般4用于正常环境室内场所和挑檐下室外场所的 明敫设工程。 在建筑物顶棚内严禁采用直欺布线。 3.穿臂布线 穿金属管布线一般适用于室内。室外场所。但对金 属管有严重腐蚀的场所不宜采用。建篼物吊顶内宜采用 金属簪布线。 穿硬质塑料管布线一般适用于室内场所和有酸碱腐 蚀性:介质的场所。但不应在高温和易受机械损侦的场所 明欺设。 4板孔布线和阻燃性半硬塑料管布线 适用于正常环境下一般建筑物内的暗敷设工程。潮 湿场所不应采用。 阻燃性半硬塑料管是组合板孔穿线用茌墙壁内或板 筵之间以及在局部现浼板内进线暗敷。管表面应有 2Omml00 号水泥保护层。 6地面内暗装金属线槽布线 适用于正常环境的现浇混凝土地面。楼板或楼板垫 层内作为士空间 (如自动化办公室。阅览室。商场及计 算机房等〉的插座电源强电线路及电话。电传。计箅机 等弱电线路的揞欺布线。 6.插接忒母线配线 一般适尉于干燥。无腐蚀性气体且设备巢中。设备 位置可变幼的窑内场所。建筑设计时应留够安装尺寸。 7.裸孕线杏线 一般适拜于工业企业广房内。 8电缆衿线 室内电缆布线。 包括电缆茌室内沼墙及建筑构件明 敕电缆穿金属管埋地明敷。电缆在桥架上敷设以及电 缆茌电缆沟豉电缆隧道内敷设等。 9.电缆桥架布线 适用子e缆数量较多或较巢中的场所。广泛应用于 108
冶金。电加。石化。轻纺。电子等工矿企业和宾馆大楼 内。敷设方式有架空敷设。茌电缆沟内或H道内欺设。 10.竖井内沛线 适用于高层建筑内垂直配电线路的欺设。布线方式 包括金属线槽布线。电缆布线。金属管布线。电缆桥架 桁线及封闭式母线布线等。 竖井的位:和数量应根据建筑物规模。用电负荷性 质。供电半径。建筑物的沉降罐设置和防火分区等因素 综合确定。 竖井的井壁应是耐火极限不低于1卜时的非燃烧 体。竖井在每层楼应设维护检修门。其耐火等级按丙级 处理;同时楼层间应儆防火密封隔离。 11.进户线 商压进户线室外对地距离不小于 4.5m。 低压进户线室外对地距离不小于 2.7ma
槊-縻
4]0角忏
角扦长共
;杆中垂 免曳娈横头
诖 金具
四逦粱
拽箔恕
直氽架
电缆桥架组合部位安装示意图
佟端封盒 猛人武母p 按找母I
'羲直乙犁母砹
悬吊装置
_断舆黧盥毽
中心戋#盈阼
水苹 X 型母线
炬菡支撑.i
~水平 型母线
终削爿载盒
用配件
$棘母
由舟纤
娈岳器
囫 封闭式绝缘母线系统部件安装示意图


## 第 120 页

建筑物防留[7 ]电
留害的各种形式
c ! ! 吕 害 口 无盼笛莸霎的I苡物 0 .Bnl 肘。踌 金展匿顶嵌其它导件8应卅与雷岙符n相匠痢电莆〈左圉} 诅受q捶熊茁 讨能 劣电压 』 可舵` 留云故电后 异忭上的电嵛憨&抿离的对馗电 ;  可舵刳赶 F起破坏求火灾 对地电  >人肃伤害本故 犀内盼火花(右罔) 苴击凿 囚 静电感应霞 建笕物的窈雷及防雷措施 ~艇蟊筑 坐芄恻的筅出部分宋|龠部琛书 其枭邯守用毽莓#怍边巢保贽 X由达千秕}每狙毖的 坐芄辟中廉_甙垃于弗筑群|3闪器作防笛保护 古m筑的g头及横桴上达n柞避胃# 边搡品麽韬讨 ZUm 的}筑鞠 搀闪器和引下线苟嶷置茌`筑物匕; 井尤许耖用廷菰物的/筢混[土。初基髑 ,酋怍为 脔虞g |Sm 忠以.的姻囱。 4下皴耖搛她紫y 塔。尖塔笨璇kI莛筑物戒杓 l 岳橙琏筑物匕至少亚有两抿弟[下g 阀庚不应大〉 2Sf。 利屏全孱匿雨e胡短彘餐士髫杓 年f岸岛l苡趑大j`葬于 柞防盘保护肘; 共引下戕的憨置不盛少于两趄- 平沟问窀不旌大干 2Sf 005时 龆烟囱 水榉#杓岚犄酋引卞g可为-; 沮黹度韬过 4Om 肘= 座C两抿引下 工业蛰+ 赢禽及M殊%a 遥常采用单猛的楚凿卅_避宙' 民用蓖#座来用金面,护 厂禺筚黹恳g茕允许将A眉 小存敞M尘产禺媒, 舅燃物|蚌羧在建l物上。民A琏筑世可;投葚簋厢 招肯敷母引下抿 s。卅/囹火花癍发生嫜炸; 金晨屈盱围边厢 }8一 24m 应朵用引下犊换地 内。懈短混餐土Q酋 其州.直;轧_悻 亵引起舟蜃毁坏和人身份亡事战 |y戒电'逦髯 井座每膈 ]8~24m 宋用G下崧椟拙一众。 非螽鼍村料蜃面可在匕面嶷圾网桁 不大予3 1ow Imh 的金霞网 与陆止{宓窗的羰地菽叠相荏 盍层 _ 帮$崴;有特殊五娈 屯崧艴为簿甚隶柚肃层时。座宋取饬|击和筝电垃保护撸痴。 鲨蜕g肉@枋槊和悯~雀f士前 葚义的蝥筑旃 鞠d应互相诖攘 3On 及以上邯分外-上的栏扦 /宦替较犬舸金鬣e与 眚粮量箧荏换 井应 利开蹰栈疏栈了钢筋怍为防凿3下7' 蛮鱼的鑫臂逍及樊 韬麽芘6肇与断蕈荦鳘诖碳
 槊空t磷逋耍直接霉击隶芦生簋医电 压。 l瘐:电岱引人黜+物赀生火灾 圄  离电位引人 建筑物易受蕾击部位 衷2 蓖莸痴劐曷妥齑 齑的垃霞 击骶促 寇 平屋庙
秉l隼 女 儿# 110的 量面
域压 昌<忐
4|大 干1/10
坡皮 击^
常用名词 茛3 防笫养置 撺肉幂, 引下G莉攘地装罩的 .总合 籴面保护 5凿典|前屎护茏劭 /对麈s:鳘个鼋齑 横  闪  舞 避蓖T f雷# 整笛网 粱空g凿戌的直<搂变 及阀旮匕贴e人籴酉保护眷 笛击邯分 以度用作]伪的盒.簋面和#羼杓作笫 自鼢保垆 科用){2衲筑痴的金幂A酋苴!换坳, 引  干 ] 连搜}阏@与横地蔌量的金晨弁卅 蔽耕角其顷簋瓶内的#构佣熊姆椟肃掷扎; 茧点侏护 只券]保护璧面匕郎易遵娈笛击的突出邸分者 进行挟她以达到簖箧自的者 避雷带。避留阏 <$8阚龊求 ABm 屙舸) 及避雷针的装设
域度 詈
于妻大扌 1'2 鼠面
羼面贷度用 & /b兼沅; 愍背黹出 1的甩莴 (m》 b 戾雁匍览璧 {皿J。 半导体少长针消瞥装嚣 k用扌菡夷尴过 AO 的饨筑5求布荷层 蔻tS;梵群。珑^卅鬲氽趄过醚显笨出 其|粒性 芈辱卅少灰蚌消凿叛置保护角为 8 半g卅少长蚌茌雷云下向困囹垄阆辎送异 #电B的辨某世熵髯塔顶郗敕`了一密阃 役患筑: 电鹳思 它有效幽阵依T消觜猪附近+场 当丘<75I 舆捎毒艄肘近#面8以怼庇陶上只展 苎>45 L 的"]匦先导  大大蔽少了对地D击菊可 可兵在蜃1上 茛设簋胄
100- 150
槐都〈就女儿馕〉  设避觜带
明崧避觜网
两垅顶
特棘{铣 dzslom 柽楚茈 dczzom
h 摒郑 {或女!{埔〉  设避雷针 平屡顶 <f?0m)
明装竣脓装雎6网 平孱顶 {8?20)
凹垃顶 坡屋顶
回 半导体少长针安&示意 I


## 第 121 页

电[8 建笕物防雷
插或女儿墙匕避禺带
顼扳-n怍为 陪羰毽酋网
射韩环
世{觞(岿柢舸留) 中10焊撵筋
-粱肉钢触柞为均压环
插筋  2虫{2
-荏 (25辊舜土 甩卅崭 {熘扳顶留)
攮-钢馘柞为沟压网
钢崭裉厩土茌
墙扳钩鲂作 为s衢本
5
内墙皈锵筋儆防雷保扔装邕联接书点
承台粱
1耿<
外k焱肉一 舟8崭怍 爿防 〈屏醯弼 柱内敏脑怍 XH下战
地下室
烨#恼 $10
'2$12吊装厉和上督 GW卅 2$12烨中 )接筋 $l0 乙=7
$振堵怍 屏
摘筋 2中12
基#内f 猫怅为蛰 拙n置
-1酣一
内外埯联接节点
承兮粱与基桩懒接地极
利用大摸皈及炭配武墙皈结舸的笼式'#网示蒽
七栈
电垅
防盘引下垤
 均压环 坞压赤? 与引下p连撩
彩灯防番
旷》#幡 #/&#3匆s#L 引下线间距 屋顶避雷网间距 氓护龅 孱 皤 [r土枨 #及犀 弁类 末赢 护盖 <12 未肉不 <385 雁赁饔 [子两棋 C]0*10  r +》*刃|质末上 明装G下线保# C  茌干。主筋敝引下线
4层戳筑围疥与引下线荏接示芯
用往焖舫 防笛引下巍
瘗地;
咸C帆黼拉盂#o处岬 gd n@ -u
瘼O连糗梭
尤防水恳}极防雷接地乎面
有防水悬防篱贽龅极平酝
焊卅〈球卡干
u试点篦她 |g
利用杜亍内两极主牯~ 引 F线驾|揠钥笳烀#
剃C茌孑两根主4 嵌引下W与外瘘地 掇连羰
彘顶畿留阙格k寸及引下线诖摸示蕙 注;  南屈嵬茕从苜蜃舡。每二;层利用绪构e粱的水平皈 窳S列 卡o牌癀戌均盅菥 廒有3下奖 建岚物内的金 o结构利金属I体#应与坳压环连撺。
碑菝 Gt
怦接 斑
麽袄 U~    芷
伴抵
l00
WWs
利用无防水-纬构基础钩l儆接地极 引下线及接地体
有防水层防爵引下^外引
避眢网
10


## 第 122 页

接地[% ]电
接地的种类 , 工作接地 在正常或事故情况下。为侏证电气设备 可靠地运行 雨必须在电力系统中某--点进行接地。 二。保护接地 电力设备的怂露可导电部分由于绝缘损 坏可能蒂电。为防止危及人身安全而设置的接地。 三。重复接地  将中性线上的一点或名点与地再次儆电 气连接。
四。讨电压侏护桉地 为?消除雷击和过电压的危险丽 设霞的接地。称为讨电压保护接地, 或称为防雷接地。 五。防静电接龅 为?消隙生产过程中产生的静电而设 置钓接地。 六。屏蔽接地 为了陡止电磁感应丽对电气设备的外露 可导电部分 屏蔽罩,屏蔽线的外皮或建筑物金磨屏蔽 俸等进行的接地。称为屏蔽接地。
低压配电系统接地犁式 TN 系统 电力&就存 '岚茧接禅地 垩电。备的外.可辱电部纾逦过憷拈O与捶地点逵换 技骼申姓否与琛护战C咸博品
3可分为兰种垄式
TN  S 鼐就 盥个汞绕龅中性栈(N)与侏护(E)分兀
b TNC 忝挠 盛今汞莸的中p就(N}与操护线{E)夺一
CTN-CS 汞篼 汞莸中梅一舻分蛙辟+中性I与僳护战合一' 后筋可 以从某 点开 笄开
PEN
蚱
厂志4古古一 30- 电力1{蛰坤点 外廿#电都分
电才汞就t她蔗
外黛可导电邴开
电力恭s^址氚
外"可军电:分
TT 系统
I 系统 电力#莼有 -点直z揆坳 受电设各笛外蓐可导电郐分通 过}祁线桉虿与电力汞铣瘿拙点无直^关连肉搀妯裰 _力汞宦黹电都分与大阀无葚A迷t (戴有一点经足#大 舫屣抗h坤), 爻电设氰闹外鼻苟f电邮分逐让傧扔裁接至接
PEN
[3
,咙-E 外黛可杲电祆分
癍 
电力1su触点
外幕}吊由凫分
电力汞氽^堪岚
电力-sc地[
外蕈再e电茚分
接地装量 幺浅电力羧置的搜地井;  在黹足巍憩定1杵下。t充分利脬自愁拙坤伴。并注#菝 地n霞的可#性; 狙可毖裢件蘼[侔_ #嶝I」# 止用柞保#t。兢。 人工]触 }宦忧先采用水平蛰片』筋按地 除粹珠戛柬外。名斡粪岔舶揿地可共用一坍按飑羰置。 其痪地嶷鼍的袂炖电阻座褙 足量离一种樊型攉地咆n的戛卉 垄比黛宦宦}用符' `[ 黛#熊 #脔!#较预的坜床。宓谥当帅大黛面。 梨内7地干#迦门时。存门上芥#设戌埤毖t役。宝内菝地于s床画[地 #m。 岳胀下;h用禄铝栽怅n炖我栈炫衄。
谰电开关 ("眍保-#) 谲鬼侨#晷主戛勒类为电压l柞贫和电谠动华型。 目南甩压动伴犁p电保护 霹将卺多敌砍化。电速动怍型}电屎势界承珥为  人体舣电戚线眸(电时。」过 检翮元控|米坍断电霹。
T
J000$ 50O {
1-1韵面
1 巢内嬴地千垅 宝外犊她干线 鲎内换#支蠢 寇外详瘘曳
Z-击  开  关 LHo- 懈电电珑岳燕霹 TO 盟掬{墨 艮 屣蔬电『 AN- 试验妆q F一放  大  器
ZE :~。开关 Tq 觥拆舞
电气。备
0 接地装置示葚图
电压动作型原理图 囡 电}劲作型厥理圈


## 第 123 页

电[14」电气照明
照朋种类 正岌熟砑 茌正常情况下使用的z内外照明。 }急照丽 茌正常照明系练因故簿熄灭的懵况下, 供人员疏崴, 保障发全或继续工作呤照明。 三 值玳赝训 非工作时洵t为值班巡视所使用的照 劈。 四 瞥Jm 专角于颦戒区的照明~ 五。景k熊b 为花夜间观赏建筑物[外观和庭屑小景 而设o:熊趴= 六炕空"碍照明 为了保障飞机夜航的安全。 在机场 附冱或起滚航线上可熊产生危害的高层建(构〉筑物上 所设置泌,熙。 七。室外道,照明 杆s*明 照明器一般安装在高度为15m以下的 灯扦]端。洛道路布暨灯杆。 2.商杆谯明 在15~ 4Om的高杆上安装大功率光源 的客个照明器;可以少数商杆进行大面积照明。 3.悬索熊明 一般在高15~20m灯杆之间拉起钢丝 索;把:照朔器悬挂在钢丝索上进行照明。 4栏杆照明 沿着遵路轴线, 在车逍两侧距地面约 1m 涤!位暨设置照明器。 注: 工垃氙K眺也艳璧 ;敞肭` 岳止弗魍期芡效时 为使入们能吝曷旃准鹃尤 埃地按瑚y筑物卅口而设瞿的崩s。 虿  嵛用鹏明 在正带鹪明失莰附 为愆b飞痄癍暂时魅嫉进 疔正#柄动而谈墨的煦明。 安全照明 花正带鼠酹失 时 为确,处宁潸在危险的人 的安金而设墨的u明 讼陀怒雎鲋的谈)范豳 备A阏刃 带段置于袄电室。消陇控别蜜。应愈览电机房 防水柔 医院 乍杂窀。篝卫室- `C掘扭 珙热站乖羁炉昂 兜金出J台 人樊肠店椭台区_ 韬缀市场的蓉兆片 振堪的门! 饭店丽营业厅及用 电以备鼠 :tf荷尚埽厮。 :h  疏I蹰刚 应。置在~散模梯 _ 簖姻槿梯莳窑 徜防电梯及其前室 筑荔度超c ?4m I公#愁#以的硪敝走逍 兜众}_ 屣览斤。餐厅 E酋# 忭爷 _ b密萁的埽床。怂-筑疏射人厉用的屯要出人口。走 l婺, 燕冼裕室一 存苌}。祝丧飙8 -瑶胤 以及敏工作照明巾 断而士p没备{巧邾续工作 井可-导致工扮的岸阏。
若千光源的显色指数 显色指t
聂笆羰t
白色荧光妇 51光色荧光好 暧甘色荧光灯 商显色荧光忏
办龈灯
B~97
盒m箧化J
常用照明光蟆 白烘灯 燕韬射光p 卤钨灯
礁鸨灯
~溴钨灯 荧光 (分日光色。甘色- 暇白色) 商8耒灯 荧光脔压乖灯 篇压钠 忿属卤化物灯 (筛灯 钠铋丽灯。 铊射灯 ) '灯
l体敏电光诹
特种朋明 障碍憋明 达到一定限 高的建筑物。构筑物。应设 障碍指示照明。并装设左建 筑物的顶端。当制高点平面 面积较大或用于建筑组群时, 除在最高端装设外。还应在 外侧转角的顶端分别装设。 二。建筑的立面照明 目前 我图采用投光灯对建筑物进 行立齑髌明;投光灯省电, 光色好。立体魃7。 障碍灯安装大样 三。水下照明 灯光喷水系统由喷嘴。压d泵及水下殷 鲋灯组咸。
麈 导
水下照明
肆芄物外黛
篼虹灯管
郾图 琵虹灯9氙器 ;线管 龊醚+匈 回 高层建筑立5照明 圆 霓虹烀['告照明
杆柱照明
高杆照明
凼。霓虹灯广告照明 高压 电源由霓虹灯变压器提供, 往室内外不同气温下使历: 五。庭院愍明 庭院灯分草 坪灯和庭院灯阿种。草坪灶 -般较矮。 囱  草坪灯 囫 庭院灯
悬綮照
栏杆照明
2


## 第 124 页

电气照明[11]电
照明用电蟊的概略计箅 单位面积--般照 硼用电鼍及需用系数参考数u S 4 `.尺 M 容盘 照明#荷 崽 忒毕 $:照'朔弁电量(W); 户环 ! m} 焉用"乾 & 笆括--般家俐电器 10-20 5-0.8 10一2 0,7-09 A-建筑物的使用面积(m); 20~3 4一白吕 尸每m?使用面积的容量(W / m; 20~3 0.24.4 尽照听负荷需用系数。 20-40 8- ]0 托儿所 _ 幼儿厨 0吕
单俭容量   /t]
照叫负苷 t刖系巍 &
20-物 26- Is 2
0.3-内9 #8-6乌 0.吕~0.9 0&一 [自 0.5-0.8
20230 5-10
计箅建芄物的甚负蘅时。宓:讣人0.3-0宫的局肘使用悉憋。
装饰赠明 把灯具的功能和装饰密切配合起来。把建 筑物的艺术性与灯具的艺术性协调起来: 以构成一定酌
风格和增加照明效果。把灯具和建筑物天棚等统一考 虑。使之一体化昀照明。称为装饰照明。
y
空间枝形照明网
嵌人顶栅直射式照明
发光夫棚
将栅夫煳
囡 线状光源光带照明
[ 组合天棚照明
回 光粱
固 明设夫棚角 囱 暗设夫棚角 照袄 麒明 -隶2
各主黉殪筑物肠明设计要点 学崧
办公摧
敢室照期宜笨用闸蜗#式利非对韩亩光灯鼻;  并且府订哚鲱t宋用与毕止芏视e 相平行= 安羰恋琛奖闹的逶蘧匕方; 与锞隶而蚕苴 甩寓不宜小于 ] .? 当#投舄扳煦明时- 典 上的盂苴慰曳直黹于水平骼戌值 光毕夹隳#上 生物实畿宝的显「巍实骼M 匕以及眨有简昴失枭仪的憨理教窘的 G巢上宵设瞿屙茚翩咀。
办公宝。扩字室 母计i脔茧 廿箅机箸直果用荚光灯 一彀'毋宜投`压二柞屈森箭 乐甩类光奸尉崖箧灯只嘏轴岛水平姥平爷。不 宜将灯具布罡卉芷痄#a的正莆卉 犬并A!斡|荭鼎用)外R平=的布N式 茌瘫以`宦工痄体鲎簖 :薜射贤尤愆=犬; 茏2窳茚f庙峰槿黧式盘尤具。 出租办咎氧; 直挟]就并府布灯夤椟智篦办 撺荟本单无朵历"口"形#灯。
脔场
屡酡
晚遗再显色憷齑 先-谧C低 翕长的光y; 如荧光灯 酋显色钠灯 金c卣 化物打 低压卤铛灯# 筒时宜界用苛吸,光`辆牡R舶灼其。 莺州厅熘明宫由 般尉明 古用{B鹋性〉 胸匆 {与柜台本*楫协讽) 和.点孵 明轵合而咸。不簋把橥饰性鼹期黛怍一 散掰圜 葚业斥的孛用熙朋,针岸采用非对舔配光灯只。井宓透当陈列拒台布品的蛮化? 可迭用配~ 与[明灯具相珐合;#蓖以竽辄灯X小S申鼐光奸的设廿方案 花自迷彘塥中_ 町宋用围定发n的- 般脱{。兴光〈宓以荧光虹为末。
癍合理迭抨光廪和光色 对孑咨N 粒雀直帮崭岳s!斥氨朱用黹蜃色光} 诊窑 护阔单}f煮和崭戽 耸蹇免卧求莉人搛厅鸬产生蓖4箧光。 护禺单元曲遢绻 宦花磔苌可失抨其中--邯牙d采用莉溽光方式 丰术基内设苻专用寺太无影灯- 鲎另投衬 肇鼠朗 其光潭龟鳌f与羌憨灯光 蹂梅适应。每个乎术蜜应有驶芷的电鬣挫邮犄 4度坨(塥} 比蠢场地瘌H宜褊足箧用的$并性 密内1花茕采用黹光4。崽光束与缺光弗配 光蚱其相#每舸布灯方l_逑屏非对荪冕光灯只 愆外显辣域皓座栾 轶光束蓖光 坟光灯具 茛时应严桔掉蒯陆光 网影和频闪效应c 宝从排U 羽丢琛 阚球 并h暂插地罔困 直宋用削向投光I明 而盛i 1琛等宜在坯她上空坞钓布灯 劈决6笛向控光c孵。 综夺忙大型卅背埽宜朵用光粉式苻灯p与塔式布灯沮隶雨Q介式布灯疮a。 憨氨跷 兜众f解明t朵用平溽谢[方武。井箧防止不野适联光; 戌及不敏宥砑正蒂<N 利;腴氽片,#甚孑从.捕内进行#餮灯耳。 )众斤鼠明阵根}用燮可多处蒯 (如灯光控删基 苴肤窀 拜台#以皮削 片值`宅:处控制)  并宜设书岿斑措扫用黟明 燠众厅贬其出口 戌骸樘梯间 茈散通崔以及疯呙和工怦人觅的卅0, 险促有| 氙明
菔馕
犬门厅殿明应毽荣垂苴腭戌 并宜雠窑内龠明 (竞天,光彤南)酶娈化丽词节灯 光或朵肝分掰棋8龙式。[1丹脶匆应d昆杏人阌谈抿刊崭掰耍的鼠崖要E。 大乓会厅圜明苴订翊光 罔时宜设墨小梨沆卅用的可自由升阵酶灯光吊秆。灯光 控嗣应夼灯I耕灯光按刷室两地_柞。 设有群厅的多功能} 宜庄舁弛酏瞿竽笛灯 邈转砹界灯 辕闪灯岑^代彝用灼 光及镜面反射- "凇灯光 宋用卅苒玑控剜的芦光h猁末莸 井可写f何摒光嚣 h套}乩使甩 吧 蜘』厅_ 恭空 十炸嫠厅孥熙明。肖栾用庇煦竣水平拜可圊光。 等级拣旅未的窖孱句不设 殷既朋 答房球头期宜采用孵光方式 咎房酌通遘 1宵设有符用蹰明
113


## 第 125 页

电[12]建筑电气消防
火灾报s系统的组成
区.域报警系统
巢中报警衮统
三。控制中心搌瞥系统
 
〉 
。



。

区埭抿肇 挠制器
区埭抿管 控刷器
区壤揠髻 拉删器
8_推肇 控刷酱
区埭掘臀 控削器
中  报  藿  控  肭  盥
消  防  粒  翩  中必 (辜中旗瞢粒捌幂
火灾擐攀
蝥

r 篱
 # 
适厢广^抄跗#不大 范围不 保护韶旅莪少 且守布比较囊 对杰缆珈胀要隶较简单的域屏
适}于侏护对龟范围较大 屎护鄙饨轶多 且抵 』分布对系s功葩奚卉才狠复"的场屏
适用于琛护苊阑大 保书邯俭多 且织成分栉对忝莸功旅 1束轶氧! 秩动功彪$笛C席
火央自动报聱装置的设罨
消防控制中心的位置选择 发生火灾时。消防人员容易找到。并可到达这个房 间。 。 宜设于蹙筑物的首层或地下-层。并有通向室外的 安全出口,且通往室外安全出口的距离不应大于 2Omo 三 应设在交逋方便和发生火灾时不易延燃的部位。 四。不应将消防控制中心设于厕所。锯炉房。浴窒。汽 车库。娈压器室的隔壁和上 '下层相对宓的房间中。 五。可能时宜与保卫部门。广播。通讯设施用房邻近。
一"工业及屁用窿甄
大中型电卡计算机岗 /量的机盎 仪救 仪!设备宝 览+物品库 #蛰占地 面积超迹 IODOn ` 的掮 毛。垒。寐。化耳且其抿鞠_ 段有函代-_ 一氧比璞笋灭 火嶷置龅共他房闸 电悄横舶f窒玑岗 火灾毖险性大的臣买实验窒 圉书 艾构珲甓岸 每箧甓书憩过 ]叩方财的书库 盈要的档案 盎科岸 占地 面轵龆过 SOjm? 芄总芄面 闼过 IDodm' 的春烟」戽_ 龆讨 3M0 〉位的卅沓怕冤众斤 可未$的吊2内及#电m设宥氩 #思祟戕 曲柬糨过 J600? 的百垡c 殿笕楂邾黹掇获蛑簪 散炭矿嫩气怦 可域幕亢的]类厂8和埒麻 座段暨袂瘘稔〈抵鼍鞋罡。
畜蜃窀用瑾_
禺舫火 -类黛筑的可鹚鞠品井 空佴#宦 黾电蚩 而级 n的盎岗知公共恬~舟 百赀 尉罚金觯|+查业广 屐篼横舸展嶷厅 电懵楼 广薏棋 凿掇邮敢酱的笠基机赓铍虏问c 直霎的罔书 鱼料_ 挡案库 J算坎舍 大中塑电子计算机8剁火灾俺险烨牧 大的失验总鳟 `岚南窿韬过 {OQm 的汨N屈鲨bt中, 除不语舟装^火灾搛副禺酶鄱莅外 {妫 剿所 胬触), 埘应垒面投a火爽探涮器。
消防控制中心对士建专业的技术翼求 , 应有容纳消防控制设备和值班。操作及维修工作所 必要的空阃。 独立设置的消防控制中心。 其酎火笺缀不应低于二 级;  附设在建筑物内的消防控制中心。匹采用耐火椴限 分别不低于3小时的膈增和 2 小时的楼板。 三。房间外门应向疏散方向开启。其入一处应设置明显 的栎志。 四。为便于检修。敷设。电气线路宜创逞有.板槽欺设 的条件。同时应作防燃烧处理。 五 消防控制中心内严禁无关的电气线骼及筲遵穿过。 送。回风管。在其穿熵处应设防火阀。
与防宰工挣恭a的瑾瓶
懂用面"超过 IONm ' 的商! 医麂 崩绢 屐览庐# 使用}趣过 EOOOm? 芮 丁类生产车阃 丁类艴鼠瘁扇 电黟院和礼些的舞台厅 放肤昱 观众斤 休息9蒂火灾e险怄较大的部位。 中型计草机岗 遘讯乩屏一 娈压#宝_ 粜袖发屯机宝及萧耍的奖t氩_ 筑料。档熬体.。
,辛库 {,q。血奖肫下悖车库。多层B苹库 多|建1的低层光车瘁_
114


## 第 126 页

建筑电气消防[13]电
火灾探测器的分类
探测器安装位置的选挥 茌粱突出顶棚的高度小于 2OOmm 钓顶棚上设置感 烟及感温探测器时。可不考虑粱对探测器保护面积的影 响;  当粱突出顶榈的高度在 2OOmm 垒 GoOmm 时, 级感湿探测器极限值为 225mm。 一缀感温探测器极限 值为 27Smm, 魃烟探测器极限值为 375mm。 井按粱间 区域面积确定一兵探测器能够保护的粱间区域的个数。 探恻骼至墙 壁。粱边的水平 揉}H 距脔。不应小于 卜0.5m4 P0.3f 0 Sma 三 探浏器周圊 O.5m 内。不应有谴挡s。 C, 探测器至空调迭风口边的水平距离不应小于 5 至多孔送风顶棚孔口的水平距离不应小于 0.Sm。 最好靠近回风口。
d决揉硎器
毖姆探癣#
恋湿操耐嚣
火焰揉爵嚣
可媲亿S探R器
瀹

善定温
火灾探测器的选择 庭  用  塥
排凤0
谈}日
表1 不  宜  应  用  的  场  屏 相射翟A长期大于55 的岗苈 气芘宦大于 5m 的苈 有大量窃尘 水霁带|的!屏 有可蓰产步胬垃憷丸L的厮屏 产生q类 嬖奖 副类鼙的!厮 工芒讨蹇产生旭的埽所
母
正带捕^下尤熘求少烟萌埒屏 掰坐莉永煮雀不舄!瑰的培床 琐,声|不超过 ZDm 的鲨s曲s 火失韧#{生大量的煳的场屏 舟庖器火失侣隘的琢屏
五 锯齿型犀顶和坡度大于15 。的人字型屋顶,应在 每个屋脊处设置一排探测器。 六  探测器宜水平安装。如必须倾斜安装时。倾斜角不 n大于45 若大于45 时。要加木合安装探测器。
相封湛+壑带南干 95%煦埽屏 声汩胡过 &m 的舟阀 苟箴C生无硇火灾的!所 可艄产失田崭火咸 如发生火c 有大[桁华的顷所 不及只抿肇#迸C苴大报失的炀屏 疟正带撺况下布煳釉燕汽的域5 澉戌在 0 以下的场脐不宜迷用定 爵凇 f 戽一 发思执脬 莱垆/搡萧# 芷帝悄祝下a岌娈化较大 f于车阎 沆幸串 眨惘蚩c 的函所不宦$屏[鲨揉{暑
火灾疏敞标志照朋的分类 ~ 安全出口标志灯 设置在从窒内直接通室外地平面 的门口处和从室内直通巯散楼梯。巯散门处。 二 巯散璩逋柝志灯 设置于房间垄安全出口。 疏散楼 梯。让厅的通逋。斜坡路。楼梯平合等处。 三。室内出口桥志灯 设置于从室内最远点至室内步行 距离大于10m 的室内出口的上方处 四。室内通遒标志灯 设置于从窒内最远点至室内步行 距脔大于 3Om 的室内顶栅下。 五。观众厅巯散栎志灯 设置于观众厅琥散走遵的下部 (也可与观众厅排号结合)
岢菔宠生无焰火失的!所 茁火懈!现前苻袂烟扩龄[埽 探f{舶铑头昂#污f的场历 尤灾卧有}熟的火焰捅射的埽所 揉圊舞角"浼战"昂莅p措的场厉 无D艴阶段莳火灾舶捅^ 掰要对尤:旅卅快~豆应的场屏 *}赛呙殳用光击井樾光c直u 闸n豚射的呙所 在正带惰兕下存用火怍业以及 射# 亮光l彭|的插屏
甏 魃发可_C体 可尴`岚的甲类广 剌埚茏
根据安装富度选择火灾探谢器 戽  洵 弗  度 愍  翟  《  }  未 hm) 搡蒯器
(A] 办怂蜜
{)  办怂窀
安金疣敏楼1
12542{
不溘侍
不适夺
不读谷
不溘合
大干 JOI
<h12
亦适舟
不溘旮
不裱夺
6<九B
不语旮
尕违合
办怂鲎 小于 3ot
小于 3m
4425
不语否
IOT
#4
适
适
不适合
注;  表I4-缎。-缀_ 三皴尕拼火q揉耐嚣的灵sN
疏散标志灯布置
15
3001


## 第 127 页

电[14]施工图举例
1薮奂相_ 孔插[
踣炭孕焰一孔插然 暗装跷蔽 R-兴
崭线#-关
钟线由 卜引*升引匕 E明配电篦
臼光灯
乳白j璃琛形灯
舫求町头
鲎麽骐圩
灯光客f 芡装商霞{} 安装方武 {1代-H舁式} h 芒e !黛骼
孕螋塑笃 $-身挠根敝, 导oT掰积 {t刃), ~憨}方式 {04 众埯内晤戢设}。厂黛设鄣莅 沿天g; 0- 浒堆 0一1地扳) -回,^辱
照明乎面倒
[ 33 &L +535 @ 圣87三 &1 衄!35 _ 3k4 华2 亟_孑_隳 N4 赵4 00 盥缒 亟 NS_34 @ '_@ 835@15 m<泗 @ 335 @l 迎_卫_ 呕
3835&15 鲍<l_虫 3825 CL 衄215 @
335 &3 10 /8 卫 3恕 孕 血/血 BA
43 }-14 .500 V鹌好
F剖 r 哥 '4-旧6衄 [细- 剖 斜  ` 
)H4-113 GAi
HI4-1 | XCl Dg 萦DA 8 曷 3*2.5615 Dl H44-15(3{0 3K2Del HH4-1S 13 Bf ; 什6-h显鱼 | 盟-@} G0A 桕 班虼 404 041426kTA 3t1G
二 {5'&
325+Ix1GG40M ac2a8-4 358 L戌10- 刭14-30 ]1 HHA一 A0 G0 ? GOA_ 32.54k诱
x4620 &
3x10+1 *46250N UEE fL4吸' 272 91-1102.9型<652 |1T29-水严3x2341 &}06- DA--B.R
32{3 @A H4373-貂 /3
KL 了-6
4  ]8625
14-0004 3.26拜
浏礻 「弩。 设备客且(k哗] JJ'%H 带硭厮舞的J开关莉 型步;h观骼 悖断器电1{A}, -惭片电诋{A}
4'! & 等{ 棍数 }面积(m4] 盥段片武 {6一穿窨] 卒管管径 爝断器电~ 恪`片电筷 鞋役郑n n地1
牛嫠
&T
廿埠号 穴容f(i), -卅箅电谎(4』 己岢找型号 裉蛰 厂粒面 (m6 管辁 安炭部箧 竽线发装淼座im}
玎乱电籁 缬号。i规将 一!备容母{{}
囱 电力严瓯图
116


## 第 128 页

电话通信[15]电
电话站 各设备门窒塑 (轴线长X宽) 单位: 站址宓接近负荷中心。避开震幼。嗓声及 o 长机基 配黛室 r笫室 电力宝 电弛常 迸L室 g#甸 |馗斑赤公 |各茌 I人T调展 罘 { { 2,4 *3 强电磁场干捻源。远离易燃易爆。有莓;潮湿 1叩门 电于 5.4X36 12.4 x3.6 323.6 及烟尘污染环境。无法避开时应加防护措施。 战电 5.4*4.215.4*3.6|2.3 *362.7 *3.6 |5.4x3.6 300门 二; 各设备河用房面积按终期容量确定。初装 |桓 3.6 %4.213.6*4.2 同上 13.123.6 2.7 *36 却电 3 X4.32.7x3.6 8x4平4x 15.4&3613.6《5.4 机容量在 '200门及以上时。站内应安排维修辅 5o0门 磔挫 囵上 助用房。独辽建站时应设倒班休息室,卫生间。 e苹菡平藐斌噩 机电 5R6 旧.9 *6 固丘 罔上 局上 周上 800门 三。500订以上站房或外线进线电缆容量在 澳换 4.284.214.245 同上 局上 局上 同上 500 对及以上时, 应设置专|的电缆进线室。 510哟门 翟换 14.5 *6 148 词上 同上 同上 局上 局上 固上 孓200门 H控 5 &&4 |3.6*8.4|4.5 x8.4|3石5.4 a上 圃上 14.5*6 14586 进出线电缆鬻儆气压维护时。进线室面积加大 Gm 各机房对建筑的要求 四。电池窑内之蕃电池组尽鼍选用密封免维护  间 簋 肉 _荻 Q 琛光菡 虿s荪# 名U KB /皿 蝽簋 积比  匦蚩乜盟|% 乓农 产品,推荐采用镉镍电池。如使用铅酸电池 主机剧*虫 3.3 450 芴火木O板厌光焱料怕 应增加贮酸。配酸用房面积及设施。 1县~284432 莎翩=华 时, H控 电坳豢h色鼍 五。各设备用房内除本站所用采暖通风及空调 恬务鲎 2R 用上 周匕词上 |翩上 罔上 局f 词上 管道外不得有水汽及燃气管遒明设逋过。本站 c黛蜀槊式 }.5 箭式 450~NO 剧上 屙上 向上 同上 采暖的管道。其接口均应烽接。不得漏泄。 电力宝 450 水劓石 R上 I匕 15-p阃上 周上 周上 六。采用机电制交换机莛站时;机房内木地板  2UsH 应采取有效的防火措施,此时所有电气线路均 电昶宝 800 8*黛 同左 屙'1 1015-匆 5c | 骰簖尘 100 须穿锕管或加盖金牌线槽敷设。 水宠压光 七。除调度站外。不列入人工电话站内容。 75 水麾 1尤S拜K左 般舫」
电力室 电|
惫 #议盘 袅
电褴:
直斑办怂蚩
调B岳议室
`苌蜜
电力虫
电袍愆
鼠#N
萸农甸
3000
00 |体坤戌 龃母电搛拒
埤垡机槊
保安蓖毖箱
保/配毖箱
宅j重
芏机柬
去C`
蓖按窟
按  地  扳 >40门分体机房
>80门整体机房 翟挫电语交 夤 糜安兜技e 趄n电}柜 免楚护蓍电
2务纂
芒战崽
330
'425 机电掰自动交换机 声#豺8台 电  . 藿 <400门机电制电话站
I 3 』 36[ 屎发栈投鲁 蚝8甙# 菁电泄木槊 &灿岿予短 <860 门机电制电话站
接垃瑙于板
~A吣 1SOC 33[ <100门罹控机电话站
交兴杌植  让: @杌电麟d恬站煲发 2雄护虫淼 黾犊促备为攮列粱 7,# 戎 俱芟坫及霍粒机 蛮黧} 保炎慰糙棺 电语蛄保炎战设备 找麟斜试髯 为柜〉嫫块R 粗母电谦柜 窀由居站平面罔供缢 宓掰誊电弛 喜 此圭雾技`用房 电$翊木磐 粗攀阃 房以撒小/步尺寸硷 o地带子扳 盏 宦为墁加存效}用恧 积主龀 琵挨 语务 3900- 39 3900 及雏s各宝之阃的厢 50~IOM 门数字程控机电话站 可来用单甓#璃[ 肉订敝摧捡门。
o控娈换机
电池鲎
丰机茧 思
熹 堆 护贤 蒯 保束配犊拒 线踣}饯嚣 沮旮电蹶拒 亳 电泄组 蓍电弛木椠 换地端于柩
琵莼窠
雎准闻
3AM 35 3GO <500门程控矶电话站
117


## 第 129 页

电[16]广播与电视
大!v :-播站宜设语音播音室。与电视-甚播放 {房合并时可依露设小型涣播室井兼语言播啬室。 高-及大型重要民用建筑设置正常与紧急兼肘广 韬系统。其礼房应与保安消防中心合并或相邻设Q。 三 不设辎音室的广播站。扩声机房的混响及膈声 要求氽表烈播音室指标降低一缀。 四。各类枧房应避开震幼。嗓声及强电磁场等干扰 源。远离潮湿。腐蚀。有蠢及易燃易爆环堍。 五。影R院及学术搌告e的广播。扩声。传译系统 宜合并设瞿机房。位置应能直观舞台及观众席。服 务性音响及电视机房苴合并设置。
~播G房对建筑的要求 # ] 廷B〉匕 '播站戋肌穷 孛用#声机岸 HA 靥舀宝 乩苈 传逐 顷0 5250 5[54500 < |别 54OROI 8[| < ]2 怔d 广播 怿苷 坌型芄岙 362 361 2.1* 1*45 16' 3.6*6 5X5 3*36 } 蟊』] 荷^ 45 2 30 百色燕- 死瑶 随毽l羧f设升 匦[匦酽 匦兀醚 b{| 酥 |匦戈屉5~ 7己 !^[匆匠}-翌 115~ I3|3?轲3密 1-^ 轧- d亟阚 '别 S痴 贮亟 亟雀
2~3 229
2-3
4: T4t3  [Cr
功芯机p 薤掇l捅 出捡斛台 擅  线  M 癀  她  板
功赴柜 甫f及# 卅控删台 掐葚机《
挖酬求抓 监署屏 倩机拒 指辉扒台 电  源  拒 配  # 愆压电礞 配  电 30L -3600- 接  地  扳 保安。篮视。抗灾指挥控制中心机房
消随值斑室 或共肫
撩寄窀
冕
~350
36叩 ~3M 设播音窒的广播站
_3600 IMVA 以下广播站
毋旅阢换
功进机柜 垌  音  台 刖  -  { 接  氽# 监  斥  机
译昏窠
译夺蜜 
未苷:
捡}宜
冕 监  听 翰  出 冕 挟  # 桡  她  版 电 潦  赳 压  !
芏t氢
声拉宝
芽,机柜 葆  }  秉 辅出盘
译岳工柞台 特诤磔备桌
〈批宝
{旦
盹  压
电  `  箭 ZyRI P4M0
-3印一 73500 体育场。馆扩声机房 电视角房对建筑的要求
3300 -240- 屙带传译机房及音窒
-24
影剧院扩声机房
夷2 箧
!少锕揩壁 抛面 [揿 『- ]勃455 2 120-250:5.3-79 .毡 勃-鼬 ]0~3 12323.5 T 15一{ RB736 450 架垒炮; ]5-劝 25-3 - 地琶 『删_ 旧-25 2.5-3 45 转换簋 黍 # 5录 13一3 3.5~3 R
髻
` 
15- 38-3} @
注: :工电视诙椿t及控蒯氨龅面黛桨职 辟-忠嬴聚掎。 穸}蘑氦 擀苷基凶I矫基挟乙艺 基束汆惟陇狒竣/= 祆1204T 谈JI癍。彩灯电邋2
综今控翩台
电`蓖电鞘
席音廉f逍具向
#带女伴e 动蚌召 帐500+ J8F- 动 歃 电视演播窒 电视揞敢机, 箱辑# 转损宝 巯#控蒯台 音v措故机架 兽
LAOIA-
监  规
录楝播趑 工 怍 电把瘘戕 埚舶-] 搂   电  谦  箱 碰  带  拒
;
}  备凯台 & 飚带]_
35{J
STTI
15
750
-3500 回 音 视频节母加工机房
电视播放蛰
电视。脊响综合机苈
118


## 第 130 页

综合通讯网[17]电
各通沃淼统进出建筑物的线酪;均穿钢管保护埋地 或洛地下窒粱下吊挂架设。进出线较多或电缆容量较大 时应设进线室或交接间。其面积要求6~Bm 二。楼内层间绂路较多或电缆容量p大时需设置 ?.5~ 3m' 的垂直井房。垂直层问管线少且楼层不多时。可设 壁龛式竖#。其宽。深分别为05~08和0.2~0.4m。 三。层内布线除无装修层及垫层的预蒯装配结构外均穿 管暗设。管内径为 G25 及以下水平管线可在瑰浼楼板 为暗设。632及以上水平管线在吊顶棚内暗设。无吊顶 时尽量在设备间内贴顶或墙明设。线路较多时采用管群 或金属线槽粱设。 四。垂直管线竖井一般三面布线,井内楼板可在穿线套 管茯妥后二次浼瀵封闭。管线较少时可预留孔洞一次  灌。进出竖井管线凡在吊顶肉架设。均箫于井壁留洞。 五。线路分接设备在井道内明装;  在井道外的厅堂。通遵 中卧于墙内暗装。不常维修之上部线路分接设备距顶板 01~03ms 有吊顶时从吊顶下皮上返 0.2~0Sms 经常 维护和操作的线骼分接设备下缘距地面0.5~1.5ms 各系 统的用户终端,出(出线〉 勺中心距地面 O3m。 六。各系绕的暗装分线设备不能与土建施工词步安装 时。应预留卧装孔洞。其洞口尺寸应较分接设备埋入箱 体宽 2cms  蓠 Scms   深同箱摩。
TTFS
鼍战槽
15U~ TNO
30- 50
技术层及吊顼内综合管线架设剞面
分#金鼠我槽
及头螺崧 电篼拆架
支掸角解
 91 40吣 8o 9 设备孱及厂房内综合管线架设剖面 室内明设电缆及管线与其他管遵的最小净距 〈CN」 柏买I 平-甩 艾王# 相矢奁照 干s 交叉诤距 电力栈 150 未包封蕊力篝 5叩 500 +水管 150 包封箴力5 }0 0 压{室乩誊 150 栎电平逯讯战 {30 煤气? 350 9垧贝筐 15
骼件及设备安荚
固 分接设备在瘙内暗装
囚 放声设备花墟内畸装
支千窨}
爿B段备
尉戌崭
围宅槊
洼芒业莓垂 声管 围垫角G岙台
用户蓖埕
'次龙
巅隳杌半# 监控撤像机在 吊顶下安装
用户出畿盒
固 扬苒器茌吊预内嵌装
艾毽8眚_好酱笳
综合管线楼内布设
客
 富 方血 盼雨 圃莳#蔽 [爵  阈 共用天线电视接收裟置 』兹召乖*癍 血 卫垦节目接牧及微波 通讯天线安装示意 长龙胃 冉埔旅 沣: |.弁示蕙舀中;  竣备及l件的实际尺寸 掀产昂祥本屏塌为` 1g鲁 器-的支戴市庄由设计给定 3.投睿 器袢发装位墨及井与其飑设备酌 囱  电子显示牌吊挂安装 爷瓯。]有关规筢 观瘗确定 4.床茌尺寸以亳米廿。 119
120 1500
1~2 
垂直管线井房枋置
Q酽压c内笮n 府谠庙留孔洞 豇 晦正 @-809Y邯语动懒板 I5R %, 注,后 顸.孔p之长度按实际篝要 垂直管线檗龛井道 确定 搁肉匈筋不F。


## 第 131 页

电[18]综合通讯网
 等外:敛潞均按负荷分区规划选择路由。按工程规模及 总体设讣-婴求逑行综合并确定敷设方式。 选1由和敷设方式时。 尽鬓避升有机械损伤。电磁 干拙{ 殳电气腐蚀的环境。不得己时应采取"可靠的防 护措旋。 .$-量做到路径短捷且与其他管线交叉最少。 三。茌管谌电缆线路中不同系统电缆分孔欺设;  直埋电缆 $路中忑阿系统电缆按规定尚跄欺设,采取防护措施。地 下线路的转角分支 气门及蓝留点。均应设暨标识。 四。杞路羰空线路中。 明线与电缆线路按规定间距架设 电平商低羡:别较大的线璐尽量不同杆架设。0电平以下线 路可以=讦架设, 亦可综合于一根电缆内。
[填}:
1混彘|扳
通侍爸道 砂佟
苠埋逦伪电揽 ICLL3ow Jloo - Joolksa ! 100 1o0 ]50 直埋电缆横剖面 管逭 直埋电缆与地两设旋的最小净距 地面躞盹 水?甩 亚直#匦 地酋彀菡 *鹬甩 垂苴筝匦 崭-电力n扦 34 荇逋拊 (乔木} 中心20 电车 电(北蚨觜 -轨外 Tnl 行遒树 (罹木) 中心 ] 母u外 24 槊忽膏逍支粱 2.0 牢行遴雎边石 地面] 10 排水煦街荆边 矧庞 0.5 围墒,.拦 0.5二 ]0 低亚逗符获忏 几5 |0 盂  岿  箧  邋 0.35 t.25 地上线路;  架空电缆及明线与地上建筑物之最小净距 表5 相失泄筑l1莸 平疗诤一 相关隳欤曲k# 平行| 叉#e [] 黾{t} {n} {}
管道;_直埋电缆与其他地下管道及构筑物的最小净距装1 柠 净 其地 艾 _妥_笋_雎 篱线及杓u痴名称 电览臂逍 直埋电篼 电冕管逋 莲湿电 ?52 ISOmW 0.15 给水 2O ADNmI 015 4UORU I 勿]5 0.35
戌盱 回阆触画 |按平柠段长 135 多问大迸 居戌医龅面 乡d60 l0 1B魂粼 :及莳垆娶弗 怂I及#市街进 |边矿 NS 面55 354电力栈| 升芥`定 铁瞵- 电(化轶骼 开{杆商)  觥酋?9 5~Iloke 电书" 230k3电力拭盛 66 室外o火水桎 脊o#猴压进户: 46'12 莆胄力N 135 {H忏脔} 电苹!电及淆杜线 06 域市撕` 地面 求树木 2; 屋*外 圃娅灯及其蚨槊
力岳3B 珏力>3B 力Bg 3SkV 奴下电力电篼 l犄猷术边 无般木憨筑5鑫硼环荣 硒亍稆氟痴茆蘖
20
0.3
-架空明毖
昂挂电愍
吊挂电
一人 手孔 1W- 150m-
[00? LSofh-
苹地人字坡型管道敝设 证 34%
架空杆线 {< ZU- 宫
档皑匕为:  书医及厂内3545m 郯野及山区 45 Ss DJII$
人扎一
_H INff  
50- I一
平地 -字坡型管道敕设
HLSC 回 用户引人线 圆 与建筑物铮跑  囫 与铁骼净距 墙壁电缆与其他租邻管线之最小净距 (Tm) 表6 相关?线名秭 平衍守距 炎叉茚甩 相夹答}名砾 苹痴垂 突艾舟甩 +Sj n封燕力簪进 3 3U0 绐  水  管  遽 15 不包封兢力?爿 SU0 SC{] 压 空气瞥通 1S0 100 30 A0 护  

人。手孔一
囱  地(路〉面斜坡形管道敷设 i<12% 与3 '茁和 ~人。手孔 [萏逍 囡地〈路〉面斜坡形管道敷设 1产15% 管谟的最小埋深 {T} 菅逋类别 昏茧垄蜃 (舀画Y小面虿 人疔  篷 车  行  遘 电车e道 筷 锟凝 ::管掰 01 $ 万拂水8簪
+[20414种$50
吊线
塑蠕丝
40K40j <4
[250人 (350 电觊
挂钩
AOIO~ Gdmo 沿墙吊挂电缆 [01300~500 3- 电览犬孑 SOOI
舄
直埋电缆的最小埋深 {f} 蕤 } 莪胬费别 祆及茔语。|办"# -乔地憨 氓土地区 |字趣丰衍道 无防护 冻窟以下 无防扒 -层以下 |卑髹宽#- 卒i州户线 墁深见匕表
电览接火
弁线盒
电缆
印 祜墙卡敷电缆
瑙间架设
120


## 第 132 页

电子计箅机[19]电
计箅机系统 一 计算系统指l实觋数据运鼻或数字处理为岢射的全 部设备。色括中央处理机 (CPU) 存贮l。输入和输 出通谌。控制器。外存贮器。外部设备及软件笨 计箅机试程网络茶统或局域网络恭统是由计篡(通过 传输媒介-与名个计箅机连结组成。 三。办公自动化系统一般由计算机或者与专罔设备。终端 杌连结组咸。通常用于办公或管理。 四。计箅机硬件为计箅机系统中的实际装置总称。它们可 以是电子的。电的。磁性的。机槭的。光的元 或装蛋或 由它们组戚的计箅机部件或计箅机。 五。计算机软件为计算机系统中所有用卢使用的程序。包 括操作系统。汇编程序。编译程序以及各种服务性程序。
空气洁净度 : `恕_ 捉  径   Hnl 二[$ 30.5 个  。 /丹 41000 1 BOOI 注:  空h中的 :冀化硫禽盏不匦*过 O.J4pph。 三。室内干扰磁场强应小于 BOOA / m; 无线电干批场 强当频宰为0.15~ SOOMHZ 时应低于126d8。 四 .容许振动振幅及速度 衷 ] ] 捅  串 (F} 撮  帼 UTIMJ +动3寅{nm '$} 2幺[12 08~0.02 12"荭卯 462~#加5
五。室内照明应符合相关设计桥准。 六;供电电源应符合相关设计标准。 七。搂板结构负荷设计值取 SOOON / m; 抗震设防级 别可比当地提高一级必要时应由主管机关审定。 八;室内应有防静电茶统。地面不得铺设人造纡维类地 毯; 室内净商不宜低于 25m;   采用独立空调系统。 九。室内设 1301 类消防设备;  装修应选用防火或阻燃 材料。工作环境不允-经常维修。 十室内不允许直接以用油或用电设备取暖。 计箅机停 止运行时。室温不得低于15C。 十。与计箅机无关的管。线不得穿越室内;  室内地面 应顸留应惫排水阙。 十二。避免阳光直射在计算机设备上。纺止老化或产生 光一电效应;  透射肖然光的窗应密封以防灰尘渗入。 +三。主机房工作人'员进 /出的门宜为金凰型。且必须 有良好的接地。室内工作分区采用玻璃隔断易于观察。 十四。安装设备的门及通道的宽度与机型有关; 一般为 62Om。 十五。高层建筑中应设竖井敷设计巢机电缆;  当情况允 许时,可与通信电缆同竖井敷设。 十六  计算机用电缆一般不得明敷。宜独立穿管防护敷 设。 十七 热备份计算机与运行的主机应分开改置;其机房 的间距可取 5~10mo 十八 保存信媒体的贮藏室,每室内的容积应小于 2gOm 计箅机机房环堍的选择 远爵有鲁气体源, 振动源。易燃易爆场所;  防止各 种水源及废波的浸簪。防鼠啻。虫鲁。 二;远离磁场干抗源。电磁波干扰源。远离工业灰尘多 的地方。 三。逑择计箅机通偌或联网方便;。供电质量好的地方。 四 尽量避开强雷区及地震频繁的地区 (有防灾措施者 除外 ) 五 主机房的位蛋在建筑桥高距室外地面上 30~40m 以上:。但不得选在高层蹙筑的顶层。
计箅机的类塑 焚 巨型i 毡虿屑觅 #孝 占用面"{n^〈旮〉 按圳型定
大蛩矶
市型玑 较垒 g-钩
小型讥
整 T~4 420
3-
计算机终端的类型 裘2 费 型 申艾-瘸 酉绎- 智麓步褙 厨形邓再娈珂吾角瘁氽 箧用面箧[/百}| 20 2.0 2.074.0 30250 ~莪爵雾定
计算机外存贮器的类型 戎 } 馘  蛰  玑 光  垫  机 醯# 挺 秤撂录人k 健e凿@(m'/台〉 081.2 4.521.0 1.0-1.5 1.3~20
打印机的类型 n}h#汩0筢 画陲} 魔茏酝 仲用面积{m'〈台 0.3~05 0.245 1.0~ 1,6 1.0-2.2
硬拷贝机的类型 甘 击_矜 贝 机 使用面积{m?/贷) 0.5
表5 686夔衄 0.5-2.0
绘图机的类型 竺匈掣;甭式螽圄死 使用面瓿(m'/岔〉 1030
丛翌:夭k圃』6 1040
输入板的类型
表7 垂东(掰栎〉氟人皈 1.0~3.,0
簌平`役#人板 1.0-30
使用面积(p' _ #)
其它设备
潢# ;榈解0Q 熨 示  ' 轻印翮段眢 0.2 03-10 2.043.0
逋盾处籀玑 倥N面#(/哥} 0.5-10
计算机机房物理条件及建筑技术要求
温度及湿度要求 拯级刈F 互 度(己〉 23土2 301+? 箱对疆哀^ 45-65 娈  化  单 (己
15~35 40-70
10235 30-8 [15
121


## 第 133 页

电[20]电子计箅机
计箅机终端工作环境的技术要求 骣)线不得直射荧光屏防碍工作人员操作。 工作环境的'温。湿度应符合产品和柑关技术标准。 三。对集中装设的终端或徽型计箅枧可以选择集中使用 输出设备 (如:打印机。绘图枇等) 的设置方式。 吗 分散设置的终端`徽型计算机多为独立型作业 配 套设备数量较多;布置平面参考囹~囡。
计箅机运行及办公用房 该部包括:计算机主机室,外部设备室。辅助控制合 室。通偿枧窒。专用外部设备室。输出设备室。终端机 宝,媒体保管室。备品备件室。配电窒。蓄电池及辅助 电源室。打印纸贮藏窑。仪器仪表维修室。空气调节机 室。消防控制室。值班室。程序员室。硬件工作室。软 件工作窒。接待室及办公室。
子;
珙盘 慰存窀
?醚盥子宝
控翩台
芏机9
45R
S8
100@
「A
Mm
巨型计箅机宝平面布置圉
1?0R
粒  制 陟  璧  肌 蘼 # HODEN 打  印  批
c
廿箅肌t
迸轾坌
邑电窀
氍电簋 空^机葚 .燕蜜
畚品务卅$
SOU-
50
300
ZNf
大型及中型计算机房平面布置图
小型计算机室平面布置图
话  机 MODEA
"婴比尊机 {4轶端凯}
扩印机
终:乩
华辨杌
贷诚机
打[柢
950
1630
-200 聚中型g瞿
1009
办公型布置
单机型朴罡
徽型计算机。计算机终端平面布置囹
甑竽化仪
数宇化伛
蛑:机 耀[}
蓝盛抓_
捻罔扒
趑字化放籀人柢
礁黹玑
800
bUTICI -
1{J[]
SOI
139
5
[作站平面布置图
囹形煲端机平面布置图
122


## 第 134 页

基本概念[ }动力输配
馔出站
锅炉 
媒油
「臼
慰氧始
氧凫i
乙燃站
空压T
顶空站
屑户抽鸯
气比帖
媒气调#蚱
气体汇[赫间
瑛J蒹岌霹
y暧空诹
供氧_ 羼引
t谪 盥洗
输配介质简介
麈炸旅『嘏展 倨位岌热甚 重 {UJWm' 弁-荪戌 (k}叨) 空气中体积{%) {空乓-1} 打卷 (0CTGMmfB= 裉 MHJkB} 域府煤乓 51? 64521,0034 15-431 般由搛斛取眄可趑 去}C掰有盆 -氧佗碳; 睽氢化台街 南奥味。有霹 熊炉狒气 ~0.36 ]4 一17.6 炼焦过A中时副产品,堤摅啦搛忧的芷熨荭咸_牙。戋妥l伢有蛰,甲烷 一氟化戳 [ 蠡化吕街 岌生垆煤( 0 ! 163 2 ~ 5.6 由搛胼U的可敝气忡。一氧化i鲁鼍高,不适子直搂_城市媒气.慝工矿企龅的芏要熊料 油媒 40 542 4 18-37 曲戚釉。轻瓶,蛋轴#石抽1鼠料愆过加工雨剃戚的可燃气体,去甚』份育鄞。孕e 氧化醭 [氢化合? 袖媒乞苛单独使用 苡以与其它黛气L屑供筵城市 天然 43--0.52 63--g& 30442 雀蘼在地l内的可摭` 主要成,为甲烷 用|Ey`化掣工s柬料 铵化石猢乩 4-2 1.926 8~]09 曲天燕丸 油田伴生气_石构炼袖广展[中牙麝-孺到酌 主土厥份匿闲烷;两婿 n温岸毖下垦(态 岩邋加箧下垦涑态 气恋转化岗短恋耐 `积缳小 {1250 gN-gRf 4 42 嫁袖厂剧产品。芏基咸份'氢化合g。虿y有多秭幌i 殷圳热后才瞒满足E要求 C轴- 媒袖 42 96 {-4 炼袖广严1 芏戛邱伢为醭基化苔韵 105 489 骝助(剂。压辅氧触怏油脂髀烈算比 甚颞燃旒。茔荽用于褂炼。烨割 恶疗 96 ?507 化学性不活癍 定浓戌下会 人蜉啜蜚恩 由硝石就射#工q废气中憩敢。用于合成 阚蒴酸 及柞钩质!煤抒氙。符栋剂等 .39? ?80 悄性气牮 从压寤垒d中捉取 角于灯泄充气和对本砑阚 轵舞.电蹶U禚 吣驯 48985 不助D徂能自燃与氟,篡化合时禺牌炸 用于制含成颞金霖筮屎剂 ,巩及火筋D料舒 C:H: 912 1747 2 ! F 由电舒守水反座产生。遇脔热 明火有燕烷猴蚱危险 艺炔盂带M黛岳擀荆〈旃鹬〉 及名孔{中 裳人钢瓶内, 储祥子附;通风仓!削肉。罔于有机合成a料以及氧炔焊判筇 293 是汨体裉合物,尘熨质陟为氟 f及少螯的氟。压鲔宅冗宝f)于工莅企业的凤动工具等 氧化碳 C0: 529 4?? 寇煅娆石充石J发酵工煺肉朗产品- 用于制鞲。制碱士业。以及怍鬼弧婢接中的,护兴 水燕浅 去霎怅a热仲用 不压办:恋下饱刊蒸汔有i司酌邋夔和热焙 芒堑痄戴愁1甩。采哽系绽供 _回水猛偬死 $8:0C时- 饨热水供热钓 ][4. GTN]
123


## 第 135 页

动力输配[2 ]热交换站
为了满足用户对不同热媒的要求 常需要在热源与 用户之间增设热交换器,并与输送。控制设备等组成热 交换站= 燕交换站也称热力点,集中供热热力网的用户 支管在这里终结,用户昀内部系统从这里开始。 热交换站按燕源不同。可分为汽一水。氽一水两种 类型; 按服务对象不同,可分为只供一个用户的专用热 交换站和供若干个用户昀公共热交换站两类。 热源为高温水。用户既有采暖负荷又有生活熬水负 荷时,工艺流程见幻 大型燕交换站宜设{在独立的建筑物内,有困难或 专用的热交换站也可设置在大楼的设备层或罔热厂房 内。设叠地点应尽量靠近负荷中心 热交换站的作用半径 ,应经过技术经济比较后确定。 国内区域性 (供采暖用)  热交换站的作用半径一般控制 在 SOO 内。 独立设置的热交换站宜苁层布置。一层设水泵,二 层设燕交换器。 热交换蛄的建筑面积与供热系统。供热量。热交换 器的构造尺寸有关。站房内净商。不宜低于 4[0。 北京地区各类建筑物的燕指标见表1。 工业系统除了满足厂房粱暖。通风。生活等用燕外, 工艺让程中用热是多种多样的,在统计热负荷时应充分 注意。 热交换站的设计,应注葸下列各要点 1. 防止缫声对周圜环境的干抗。 2。门。笛向外平开,考虑最大设备的出入可能。 3 最大部件重量大于0.5r 时。宦设置单轨吊车。
北京地区备类建筑物+趱指k 籴蔽燕揩标 建  筑  断  的  类 {P{T} 醯=暨攀 跷 3 独立小::剧  ^囱悔 156。3 医l 75.6 把嵫_娅[_瘐#_蛋亩 104 v苊宾疳 1{#;39 爸类垂感_趁泄 116,8 北京市曩中供热柔9的平均热指棕驹为 ?5. G0B Im? tWC0 859845kC8{h。
生拮兢水热搏标 {l/凸'} 与8
棘声自来水
水处-袄' 敦水箱
埭市热网珙 @米
采F供
生(热水雎 尉水
循环水泵
昝积式热交H鼹
田 热交换蛄工艺流程图
熬交搀站的乖置简图及主要参数 供淤负符 581乩 I
16425=
116纵巩
水-水丈换;采腠弁蠢。低*二个茱绕,生捂: 水好藕,侔屡二十恭锐 坎水 ]2017021果` 98/65C, 生括热水55己 奢积汰热交莰释 补G水W 蠊饕g棘交换# ]邱水r '水麟 筏开水柔 补鲋水泵 补梦水某 循环未系 阉合柔
水-水交「采窿。生活苁}兢1 一众水 125/702; 采H90165C; 生牾梅水 5C; 一 单层。大楼地下鲎弗
拜线特氚
兴-水爻揆。  企业妄用;采赝单一皋绕
列管式`一水燕交换菔 列管武水一 水棘爻换髂 .环水粱 补#木柔 朴棼水籍
容积式[灰换g 扳式燕交抉翳 谲环水泵 循环水:
补锆水垂 牧水# 组合哉轶米nn
芏|段备
#衄 G6邰『 凸3 《 _ 550  ?8 孵一
雍
约 |5?. Sm'
纷倒14?
约 |32。 仞
124


## 第 136 页

气体汇流排间[3 ]动力输配
气体〈筝。乙炔 -:氧碳,氡。氩。氢等〉汇流 排是一种战套瓶绁的集中供氧装鬣。 .{娶为角户在一定 条件下供气方筻而设鼍或无自备气源 (气体发生站)  的 辰户提供一定数鼍竹气体。 气体汇流排应安装在独立的汇流排间内_ 输氧气不超过 GOm"/h 的氧气汇流排间。可设在不 低于三级耐火等级的H户厂房内靠外墙处. 并恧采用高 为2. Sm 耐火极限不低于 1. Sh 够墙拜丙级防火门,与 广房的其他部分隔开。 输氧气超过 BOm h 的氧气汇流排间,苴布置戚独 立建筑物,当与其他用户厂房毗连建造时。其毗连的广 房的耐火等级不应低于二级,并应采用耐火等级极限不 低于1. 5 的无门。窗。洞的墙,与该厂房隔开。 氧气汇流排间。可与乙炔汇流排间租毗连建造在耐 火等级不低于二级的同一建筑物中 ,但应以无门,窗。洞 的防火墙相互隔开。氧气汇流排间,宜为单层建筑物。屋 架下弦高度 - 不宜<3。 Sr。 氧气流汇排问应为不低于二 级耐火等级的建筑物,其外围结构不需采职防爆泄压措 施。围护结构的门窗,应向外开启。 氧气实瓶的贮量。不宜趄过一昼夜的生产需用量。 输气墨不超过 IOm? /h 的乙炔汇流排间,可与耐火 等级不低于二级的生产厂房毗邻连接。其毗连的墙应为 无!1。窗。洞的防火墙,并严禁穿过任何管线。 乙炔实瓶的贮量。不应趄过一昼夜的生产需用量 乙炔瓶的输气容积流速,不应趄过1.5~2. Om3 /h'瓶_ 乙炔汇流排间是属于有爆炸危险的房间= 泄压面积与广房容积的比值,应符合现行的国家标 准 ]建筑设计防火规范》的夔求。且宜为 0.22。泄压设施 宜采用轻质屋盖或屋盖上开口作为泄压面积。 有爆炸恁险的生产间。宜采用钢觞混凝土柱和有防 火保护层的钢粒承重的框架或排架结构。并宜采用敞开 式的蹙筑。围垆结构的门,窗应向外开启。顶栅应尽量 平蹩,避免死角。乙炔汇流排问应为单层建筑物, 屋架 下弦高度,下宦<4。 氮。氩。二氧化碳汇流排间可参照氧气汇流排间的 要求执行。氢气竽有爆炸危险的气体汇流排间可参照乙 炔汇流排间的要求执行。二氧化碳汇流排管路上一般应 加装预热器,干燥器。瓶装二氧化碳供气系统见固。气体 汇流排及汇流排间的布置见D 囡 卫种常用商压气瓶外表涂色规定 外爽面芭 样宇$笆 搂笨薷色
气体汇流排及汇流排间鲐概略指荪_
汇疏排 宅瓶#矗计蒽
氟7
总气 |氧牝」 *乙炔
汇菰容M:
气瓶彘大压力几 {丫}05P)
15
150
用户工痄压力乃 〈X]05B#}
{25}
e中 氙体小时平 均消耗量 {叽36〉
五瓶一 组汇豌排间 尺寸 (长X篼X声 (血)
3>多3
32384
换瓶时间 般职 &枢 I6
汇疏排此瓶鲅蠡
十瓶一u汇虢搛阀 尺寸 (长x鼍%I} {n)
6K3火4
6又}3
式中 芪瓶每瓶密积 9丫3K4 般为 [ (m)
二十鏊一粗汇^排向 尽寸 (长X克X商} {切}
9丫32名
乙快尤滚井气瓶敝量计箅
式中9 R5" / 瓶
邵820
凹 气体汇漩排工艺布簟
疟漉#区

割面
气体汇流排间布霉
平面
顽兢嚣
《压干搛髯
}嗓
氧化碘瓶 压缩垒罴瓶
二氟佻碳 压缩空'
~F压碗矗计
瓶装二氧化碳供气系统示意
125


## 第 137 页

动力输配[4 ]液化石油气供应站
夜化f油气供应方式主要有瓶装供应 (经供宓站)尕 管道供沌 (经气!站)  两。胧裟共袄又分单瓶供应积瓶 组并联 (::~充排)供宓 敬岳民一毁{单瓶供应,小蚕 公共建筑 (设有气化{) 一般为瓶绝并联(汇流排)供宓。 住宅小区。大中型公共建筑应:气站供应。 气瓶供庶站 气瓶供应方式C下:
气化站概略指标 气化能力 {d:D) 110 Bm?x2 R3>6 3F0 3丫2 {'间罐) 12m3 X3 SU0 Smx2{中间罐〉
供守压力 kP
供 HOG? }暖
Jt0户居民甩
酉将盱房 食轺抓上车洵
泔车逗瓶
用户汇流排间〈管道供应)
猪配7
丸^供座站
-牢透瓶
用乩蚤在 |~ ISm ' m 32kB办) 内的中小用户。可以^用瓶组并氽 {汇琉 排〉an方式 井依^蜜温自然燕发黹足供气戛求。 供忆方戎奶圈
大用户
气瓶#腔蛄一 -般迢在居.仄 铄个站矽供座范豳 般不蠲过 IBRUC 供应站的气瓶岸贬蛰 般按戢大日销最的- 天耗用叠计箅。片瓶库的寂化不油气总 不宜掏过 Ifm' `化石油气茁阋 瘘态〈20C) ~5GO&im' 带用辘化万诎气匆瓶苻 1U_ [5k6 5Ck8 (指存放愚) =种 供应竣的气瓶卑与蛄外建筑物贼逍辟2间的T火闾距 应按琬狞的 (楚贫彘计防丸觊 范〉的有茏龊筵执衍 两卷之间的腑墙燕为防火墙 防火墙上不得开谡忖莳幂廿 供座站饨子已蹙甫政消火未保护芈愆以外时 }诋叠垄外消火栓
储配站
淋牢犏
气慈箸逍犏遴 汇莸搛间 用  户
瓶装)化石油气蒸发能力概略指标 憷展~焱 SOka 穿鞋 (RIh) 1732 35-1.2
IGk8 天疑 {k ) 04~07 2~0.]
供应站的占地面积指标 巢位 供  座  蛄 供座规] 5O- ?05 60- MAf 其中 瓶埘 B-{
@茕内4值猗环D窟度爿S心。瓶内残e为 30%时的蒹发能力_ @当环遨度为 |52时。表内指标填堋20%= 回1 的著嵛 约熊荇焱 5[8 寂盔石猢气 450户居屁莉用5量 188乩 @]00 户居+的用丸量~328九
5002.60
气化站 气化站的供应方式如图 丸车迸籀 储配站 h化蛄
商廖蹇簌如采用瓶炭漉牝石油气怍燃料时 末k粜中植装q化石独岂 {尤坑 气态膂遒籀送 排}间 井应符合下殂熨求+ e化右滩气岗埔量不过 [皿p(相当 SCB 奢翳 ]0 兵)  的 装掖化石汹气 问。可与蓠廖狴笄苴接相连的襦劈贿斜毽遵一 '化C~舨由7瞵 淼岌器阎。谰压豁闸 值斑垒觯组珑。以筲邋;逆才式供庞用户 莅昝基「过 Hh* 窳不趄过 Sm' 的瓶菝「化石油气街 必匆独立矬雀,且 贮蝉簋设祥她下 其籴o在地上 C丸间垂本n<10h。 乩化站莳贮`的设计总容垂 座符合下列琴求 瓶敉披化石舳[间的耐火#簌不座a于二级;净高>3m; {.脔向外开启 宙觯睨蛄供应漩化石袖%时,鬼E的设计总0量。- 艇桉年平均甘罔g的3-5 耗 宙白甩V外樾面k1. 座有附[ 泄压措彪{  猿化石釉+间不樨与仵何房胤有荏 用黧计苒 逋的门 V戮丽口,隔断嫱座为防火- 由波化荷油^生产)~直接供应禳亿石独虼时_ 贮 的设计总容{ I搂计箅|平 叛化石油气间的塞邋>5C。敝化石油 木猾及地下窠,半地下蜜,通 均#角矗的 15~20 失牦用髭计箅。`罐总臾鼠- 榄下宜大宁 3Om 网不良 有明火或有地猸的房间肉 企业生产用`熨罐的总答积<I0m* 时。可设墨卉贮艨专用的独C建筑彻肉,其设墨t 颖甸 (汇G搂)供一般资叠两姐 望座用 -姓备角。 符合下列燮求 = 茌毖进出<昏上辟设有肇故紧~自动C断阀 咒罐之阊以及贮o与墟之间的申厄 均不座<7罐的半径_ 井不得<1h。 应]自动戎火柔统 其外墒与相邻广虏外墙玄阿的簖火间距见丧 座仅有耐t叽L依度橙襦投瞀装量。 其奶墉!相邻厂`的空外殴备外垡之间的簖火间(。不宵<1Cn. 灯具。开关』必w采用防黛型的 #线宓穿金雳管或果用[火电我_ 投扌居展`肉的长化蛄 座符台下列婪张 10  汨墁垭^母藤 站的周.匦役簋非檫览体实怦圈墙 其商度不 十 Zm 诼展角厘G囟粱用叛较液化石油乞诈热粹时。蔽牝片独扳彘儆髫不翘过 带有昵火的气化_簋_ 盛设暨在亳肉 井b用防火墙与相邻的府间l开 z' (相当 $1各嬴l 2只)  的公共用户 #来用单粒供'。乩搛苴放在弁墙疵 应设暨帖+消火栓 处设苻遥风翮的厨虏或用气虏阃内。氨瓶与糇具一 苁`盘的水平申甩>1。有屙 汩糠与 般民角建篼。童熨的公共建筑歌逍踣之间的簖火间』规定 (裘3]- 敕拔肘#. S n箧笮穆穿过仃一 子墙簋 u亿石釉乩总佛f不韬过 Im' (相当 Slkg 寿l I0 只)时 瓶装T化石袖尚 外墙与相邻厂苈外墙之间的防火间距 可设在用 迷筅劐杓省屡爽与谈逑:街相*的单独 阆内 总0量粗过 Ims 相邾「 耐不趟过 Sm* 的 L狨比石釉(间,必匆魑屯鞲遵一 岗的耐火筝蛟 。二 三 敏 且防火 闻8不b<10 簖火何蔸 (m}  ]6 - |2 亡!1 瓶装弑化苻袖弋间的[遒聂求 柬则上圃蓠层荏锐 士业用卢如买C瓶装减化石i气痄粼料时 (汇窳撺供应) 总储^不超过 Wm (相当5Qka #骼 20只〉时, 石袖气邮可议设往用氙牢间外憨域匾'。 贮罐与建笾爽道路之间的防火词距 总裔鬣韬过 Zm' , 而不耜过 Sm' 时的瓶装狨化石油气间,必须独立狴逡 且簖 火疴电不[<10 总  容 积(m〉 窳-糠化石油(间的建遐要求。原则上岗岗`建娆。 亡1 10+30 用户汇流排间的概略指标 防火间堕 {n} '比触力 ( ) 丽瓶规栋数1 积 {如') 艇苠用毽:篼 醯= 褪嬖的公#婕篼 (@鲨 Se {角&备) 126


## 第 138 页

煤气压缩站[5 ]动力输配
煤气调压站 (〈!.淡::) 涸恁1」 :成杰埃气j:汆-C:扌足这淘压f燕泛诈舁 D设t。杠 ( .弁站装有计e设釜- 还起计量熊粥 _ 调忑站:3亡婴恣釜是凋乐#。调三煞--般岱诿鼍茌 坨上单独钓肆筑物劢;些受泌条件限制。且煤气管逍 送 [ 压汾 ^蓠压 (0.15~0.3NPa), 中压 {5~ I5OkPa) 或氏l (<SkPa〉 时。 =~设置在汕下单独的构 筑物内;当茛然条件或阍围珏境许可时,也矿露天设置_ 但需霎设盥 |墙。 调压)琰渎厉性质可分为 | 域凋h站。#户溟压站 和专用凋f : 按调!}可 ?为高牛压调压站。高低 压调压站eb低压调[区站笮: 按毽筑形可分为地上调 压站,坨."诏:泛~酊蟊天凋珏沾 调压站_市置一般立若愍下列因素: 1。力杰布置花负荷中心。或靠近十漶户 么。尽`:避开城市的繁华地段 3。要谥 !:淇火。 中铽{调区站吟作思半径一般为 Ikm 调.笼站可诙在居民区街沂,广场或公园 .绿地内。 6。调]站为_级纺火建筑。 调压站与周围建筑物之 间的安全渔跖#下表_ 商芸民用弹篼 掰  : 间8 切 } 相逶竹 其它瑾笕
冬浮J9气湿农 0 ('以上{区调压装饕可黧夭*置 巩」-调歪站毖没计。应筏合?列要裟: 1。建筑耐火竽绞总按观行欤 #建筑设计纺火觊范# 规定眄不低于 "-皴"  没计。 2。屋顶应有泄压措蕊。 3。电气防爆等级应按现行的 $爆炸和火灾危险场所 电办装簟设才规范》i定的 "Q-2缎" 设汁。 4。室内温寰一般不纸于0C。 5。室内通风次数每小时不应少于两次。 地下调压站的设计,立符合下列要求: 1。洛高不应低于 2m。 宜采用钢筋混凝士结构。 2。在地下水位高的地区_ 必须8用防水措旋 3。必须设置两^出入人孔,孔盖应熊防止地表面水 钓浸入。寒冷地区应在孔盖处采职防冻措施。
调压窀
幂 ! ~苎3000

Mnmn
非采暧区$150调压站和 30Om& /h X1 表房 40 人孔
名 媒气诱瓯站 0. BOS 至<0 15 {进田压力) {4} 6| 垒e。30
调压站如果临近重要的公共建筑物,地上调压站距 离该建筑物不宓<25m 地下凋压站与该建筑物的水 平净距不t<.2Ur 调压站的建筑面积与调压:诂的种类有关。地上中低 压调压站内设一至三合调压器时。建筑面积为 ]5~ 4Om?; 地上蠃中压凋压站设三台调压器时。约 SOm? 大型公共飕筑物的煤气表房应设置在肖层的独立房 问内。表房应有外窗。引入管应尽量直接引至安装煤气 表的房内。 天然气调压站 天然气的输送压力较高,由气源厂或天然气门站送 出的天然气压力约 SMPa , 经多级凋压站调压后,迷至用 户调压站的天然气压力汐 0.1~0. 3MPa, 再经调压至2 外?a 后送俐户使用_ 天然气调压站与人工煤气调压站的作用 组成。布 置及功能大致相同_ 凋压站的建筑面积为 LS~40m?_
10" 〈雷诺式) 地下调压站布置
寰
6180 囝 邵8- 采暧地区 (爵诺式调压器〉) 调压蛄布罩
[21


## 第 139 页

动力输配[h]用户燃料油库
燃料油昀种类有煤油 _ 柴油,重油等= 煤油属乙类 既戎油罐系列表 油尿,大部分油及全部重;由髯丙类油品 _ 怂称突积 (T } {TTT  {Tnl  煤油。轻柴油茌常温下耶熊直接共愆用户 , 重柴油 21B6 3?5 及覃油贮.按其品质的不同进行加熟岳供应乐户。加热 2100 412 台的燃油:帖度--般控制茌 3~5 (0)。 2540 4914 企业内部昀燃料油庠。按其规模大小可设置在用油 2540 5134 车间内部或外部= 2蜘 7耐 设置迕一,二级耐火等级的单层生产厂房内的燃料 254 |0 油库, .其储油量:甲,乙类油品C2m?;丙类油品<1Om 改: 16104 厂房外甲 乙类油品总赭油量不大于 4Om? 或丙类 油品总储曩不大于 20Om? 的燃料油隼。其油罐,油泵) 汽车运油车汞列表 与下逑地点的防火距离 (m) 不应小干表[的规定. {) 黄珂 >510 9500 名 称 本厂房 本厂房`火地点 蚱医芜墙 [内谴珞 葭珂8512 2000
地芦 地匕 油  鼐  , 注:  甲。 乙奘貅晶座深用立$卧式罐 民用燃料油库储罐与建筑物的防火间距
IA{46Y
6560
CGI4IY
64001
畸火疴篦
5筑 名称
商屐瘫篼 (离度?2^) 相  连  的 主体芟1 附属瑾琐
离_ 24m [下昆用垂筑 {不包掊甲类钩品库,) !祆
名R和*雎 乙类 <3h' 菠体脯矬 3[ 5O' <15[] 波体悄F 150~-2061
@揣;的酤火间巴座K聪嬴筑f蕺近的储罐外壁掉起 "储`妙苴* 上未既火1可蕊少50 {离息建筑} 无管道煤气供应'高:层建筑。如使用丙类液体作燃 四油罐 中间油箱 料时,应采取以下防火安全措旋: 油罐总储重不超过 I5m: 当直堙于高层建筑或与其 囚 柴油 煤油供油系统流程 苴接相连的裙房附近,如面向油罐一面 Im 范围内  的外 墙为防火墙时。其防火间距可不限; 二。容积小于1.0m的中问罐应设在单独房词内,其耐 火等级不应低于二级。 燃料油库昀储油量。应根据当地供油条件。运输方 式及用户要求确定, -般情况下按5~10天昀耗油量。 燃料油库由储油罐区。卸油区及油泵房组成。 储油罐区昀大小由油罐的大小。数量及敷设方式央 定。油罐一般宜设置二个。民屎燃料油库的油罐以地下 埋设为多 常用卧兴油罐尺寸见表3。 燃油的运输主要靠汽车运油车,尺寸见表4。 常见的熊料油库 (柴油。煤气)  的供油流程图见图 匹。 _油罐 图中 !,为 0.1 [ ; H?为 O~2m; H为 Im 以下。 5用 压力调节阙 常见的 :「-业屎燃料油库(重油)的供油流程图见图 l。 供油裒瀹油量一般应取用户最大耗油量的200%。 重油供油系统流程 128
事苡油橼 软臂}头
过愁掰
供衲亵 拱油r
砌燕器 回袖皆


## 第 140 页

管网系统[7]动力输配
热力管网 裉裙骑忘介质的不甸。热: 管网主要有蒸汽知热水 鸶匆两种。按平面布罾类-'划分。热力管网有枝状管网 秘环状箧:网两类 土_生 廿卅 {, & 嚣干 +4 干 燕獠七 干' 卅 槛妆 b环抿 凹 管网类型 热网是由管道。支座,补偿器。分段阀,放气阀。排 水阀及保温材料组咸。管道一般均采用无缝钢管,焊接 连接。常用的补偿器有几形。套筒。波形和自然补偿几 种。常邸的支座有活动,固定两种,活动支座叉分滑动, 滚动和悬吊等几种。常用的保温村料有玻璃梯,岩棉,珍 珠岩。矿渣。聚o脂泡沫等制品。 o3删 8门形 h蕉u 彼形 补偿器塑式 窒  垄  猾动 b滚动 固定 囡 支座型式
F 悬吊支架
回  桁  架
Cnonoe
Worn
UOCO
悬索支架
womw
Iqrr
Nm
Ioawur
5 综合地沟
@  墙 架
架间距表 {功}
d RB
35 245 196 220 280 15 235 310 150 40 260 34 200 518 Z0 410 20 50 310 450 %0 ~# 490 %0 ? 370 530 400 400 570 450 80 Br 500 90 B0 600 ]D0 520 730
侏邋氤
P锌轶婪 鲢璃布 色薇 管道保韫结构示薏 热网的敝设方式有架空。地沟一 直埋三种 架空缴设是将供热管道欺设在地面上的独立支架或 带纵粱的桁架以及建筑物的墙壁上。支架分低中高三种, 离地净商分别为不小于0.3 m, 2.5~4m,4.5 ~6m 地沟簌设分为综合 _ 通行 半通行。不通行地沟四 种。主要结构形式为钢筋混凝土 砖石。地沟沟底应设 于当地近三十年最高地下水伉以上,否则应采取排本,肪 水措施。为了捡查和维修 ,每隔50~70 m 设一个检查井。 直埋欺设分有补偿和无补偿二种。保温结构既要有 较低的导热系数和良好的防水性能,叉要有很高的抗应 力。抗磨损和抗热。化学。生物或其它的分解过程。
1002150
囤 通行地沟
跖~和 8~+70 1B
50
300 375 450 525 B0 625
& &0 BO 950
125_ 15 200
F
1108
不通行地钩
聚熨艚遒涞
离密聚乙嫦
#100 安1h
掇蓝梏
无鞋敏簪
昱
独立支架示意
直埋管道
129
@om


## 第 141 页

动力输配[8 ]管网系统
燃气管阙 燃气管网可分为城市煤气管网和企业自备气源的厂 矿煤气管网。燃气有人工煤气。天然气和液化石油气等 我囡璇市煤气管道的压力分级如下: 低 压 /张卫 中 压 5~150k阳8 次富压 0.15~0.3LIPa 高  压 0.3~0. 8MPa 城市煤气管网一般分为单皴茶统,两级系统。三级
管径大干 IOOmm 酌分支管逍起点处; 过桥管线在桥的两刎处。 厂矿的发生炉煤气管网均为低压系统 .架空欺设。雨 12250+4
低压赢配站
囚 发生炉煤气管网 (巢空) 固  媒气干管的架设 气车间煤气干管一般架设在屋顶或外墙上。 燃油篝网 供设备燃烷用的煤油。轻柴油。重柴油。重油等统 称。油。其中重柴油,重油黯加热后才能满足便用要求。 根据用户的不同要求。 燃油管网有单筐。双譬 (循 环)两种柔绕。 憋油簪遒的敷设方式』供热管遒。 供瓶臂
长燕
中低压诹展窒
中岳干p
低压干瞥
凹 中低压两级系统示蔗 杀统和多级系统。单级紊绕的输配能力有限。仅适用于 小城镇。两级系绕中有高低压和中低压系统两种。中低 压系统由于管网承压较低,对发展的适应性较小。离低 压蔡绕由于商压部分采用钢管,供应规模扩大时可以提 高管网运行压力。有较大的机动性。二级系统一般是指 商中。低三种煤气管道组成的系统,适用于大城市。以 天然气为主要气源的大域市,为了充分利用天然气的输 送压力,提高管网的输送能力,往往在城市边缘欺设趣 高压管道环,从而形成四级,五级等多级系统。 目前我国大多数城市采用中低压两级杀统。 这是因 为用量不大; 运行经济;  老城市街道比较狭笮,安全距 离难以保证;  可以粱用低压储罐。 中低压煤气管网系统应在下列各处设置关闭阀门: 中压管线及低压干管。每 Zkm 处; 距调压窒外墙 IOr 以外 I0Om 以内的煤气管道进出 口 管遒上; 垒重要公共建筑的分支管道起点处;
囵 熊袖管道薮设方式 气体管网 氟乙炔。二氧化碳。氮。氢。氲。空气等管道统 称气体管道  b气乙Y管道压力等级划分见下表。 B 压 离
L S[P8
1.613}[阳
>3, BF
STB
11oB
&.15~2.5[P
@~用压h垒(压力为 0. S{PR @医甩萁空吸引恶力为 300~50Omm48 萁空度 室外气体管逍一般均直埋敷设,埋设深度在冰冻线 以下。室内管道一般均架空敷设。
#氧癀压豚
彘-$ 街[开关
-垡芨
电c趣座
工业氟。乙炔用 点装置 外l尺寸 COuI}
囤 医院手术箜供氧。吸引 装置 外尺寸 (TI} 升 2650 139 ]8 50 15215 2150 1350 8 515 100 SC 1400 18卯 60 100- 250 245 1450 {880 6>5 10- 300 2558 1500 1舶 650 16- 36 265 17-0 2OU 675
100
J850 130 1800 55 1650 1850 1800 575 1800 10 A800 fO0 18O0 [50 1800 525 1950 18n 2000 550 1950 1800  260 675 1950 1800 2150 7叫
150 200 250 30 350
330
370
370
单簪闸门井
国 三通闸门井
400
130


## 第 142 页

管遒人0[9]动力输配
室[邈些
Mhil
调厌概
垒内地坪
沾动盖瓶
窒8地坪
减忑装*设症窭肉地圃_
馘压装a设在入口地钩肉
民角住宅采暧热水管道入口示意
工业厂房热力管道入口建筑部分示意
人廿
人几蹩篼尽! (III ]
7o0 20 126 TO 3OU0 20 7O 3UO0 1200 T60 35C 14B0 300 IO0 3500 140 4 ]B 1000 4NO0 1400 I4R0 136 邯/R 400 14阳 1800 4哟 1400 1O 8 1300 GA0 1400 J400
注;
H  由室乩苷道设计葫定 为窿钒障值
豆 |o}- 1吣 b 背通梨
4御 :
适用于建筑标准 比鞍鬲的建筑 民用住宅煤气管逍入4示意
适用于荔层楚筑
非采瞑区普通型
妻2 l乞p遵人口平台尺寸 (mm)
Be
凸升
3Q 350 i$ 400 10 135 ~0 1G 1350 5B0 1R0 {550 Go 125 1550 FW 1650 8 150 550 gH 400 1N0 156 40 110 150 40 15 150 14@0
53叩 4C 300 5360 650 胎00 400 530 66 4700 5B 5300 950 5吣 SO 580 51@ B k舶 FOO 5860 5300 SD 3O0 7300 6吣0 IMD F30 BBG 1806 1100 ??0 67叨 A 1200 7300
剖面
工业厂房煤气管道人口示意
回火*止-
回火 止器
二氧化碳管谌
 {uy}
L
6N
囡火肪 止鼯
I1M 4C 30 1100 400 350 1300 500 4 1400 500 140 50 500 500 50 它0 100 15N0 50 750 125 {g00 5 吕0叩 1e 2Mg0 B50 650
氧气。乙烘耸逍
压缩空气p逍
埋地煤气p道
氮气篝逍 燕汽管道 (带碱压阀) 人口示意
工业厂房气体管道入口示意


## 第 143 页

动力输酡[10]管径估箅表
`府姝乞 〈:4560?}
!压m化否油咒 CFO-]
低压菠化石油气 {28[P8}
压缩空气 (』趴{阳) 瞥长 SQCm 眢长 IO0Cy
己炔 {FhEa)
公称直径
管长 20fm 臂长 Swn 簪长 Ldh血
{疖协]
fny ;}
{网{m}
(切}
{mg〉
(叭]
(m?乩)
展{ (m'办}
{m'办〉
L8 2~ 4.9211 工 19
2GO
411 12~17 18~2 30--44
乌8 6214 28
500 5N# 500
咒- 2~一 卯~ 站 俎 5  1t 154~ &「 ]11~ 26~^ 521 2g~ :? 522~ 宫5 38- 62 876~  158 6一 11l 1581 《卧 ]1172 11即 2561一 5印 1581 亿加 50? 拧邸 124 75叩 77012+1110 {50]~1{网 11101~150m 1}101~15000 l51~1920 I561: 1肥印
244
120 120
Ig0 1  156 2叩 850 300 350 40
780 ?60
450 吕跷。
4U 74 1200 2100 3500 4560
二^化碘 {6弧{p)
量抽 1O# (18心 Pzd 忽{{} 管长 So 邕长 Iooo
皲态皲化右釉氐 (A印[A}
氧氐
〈韬〉
公荪矗径 箧怅C50Cm |簪长410呦
尸亚15陌 尹=# GNtPa
笛长 SOO p长 ISDO
pC0.]MPa
?l1w
52tP
疏量(m办) ,正7, 3IKBAm'
{t'j〉
`簋 (t)
虢县 (+/)
珑鼻 {血'=}
d9 邵貂 B4.R 鸲。印 155,60 2635 44,8 624 叩
岳2 岳19 ??~ 19~ 5一 4 2- 178 6~ 1R - 335 128- 28 ~ 599 244~ 486 B10-1003 430 725 l0101800 74021384
岛?2 15.鸵 292 ,。驵 5[ 102勒 156, 吣
4140.58 {1 [
4120,5 品~1
14 283 342 53 1884 1560 2370 3770 5350
}怊 215 38 660 1026 1555 248 350
1唣 16 857
185 150 20 26 a00 30 4O
Ji。燕岚 61.]}F}
12。枭压弗笠汆绡水 (#岚氐力 #[Pa) 管长 SQOw 篝长 ?Dm
n。敕水
{431{「}
(卧o)
公称直}
黛长 Iooom 酋长 ]龅咖
管长 50m
售长 7m
{长 Co
管长 5Aum
管长 BoOM 箧I0n|筲长 200o 压辟莲衄 压 {锹C e (th) 莸 {+/)
CTh}
崧葚([()
箫量 (办)
乖母 ()
浦邕 (kBfh)
50咀 09~-014 015~-0,22 !~6.4 "-
岳06B5 066~213 1220 {8 1920,3 9血 a~125 3-2
荭6.442 鸢&0』 043~0.0751 099~0.05 07620 066~& 1320 1~03 25--6 2120,$ 54~0.8 4~0 8-1 3121, 152 212。 6 2- 5 ? 114 1411 1S 120
荭31 -~ 32 R 115 +~ 1 16 200 %一  180 201 480 181~ 400 481 790 401~ 620 731~1250 眨1~]950 1251-210 1051 Ig0 2l013000 191 叩 3001~ 50 3001 S[0
c35 妄0 戌0.5 0.35~0 &}t &50。 0.B2d 3 1211.# 811. 貂~{.27 1.8123了 133 o4 多7148 它61~6 4~6.5 61-13 1~8 B]1 1122 915 ~2 22.1240 15,1~. ! [~! 4 ]~54 诋}44 F1~35 64.1~150 44.1~105 141? 151~2B0 105.1~140 130 ?| 30 {-4.3 19I2-300 21 3f 430,1~550 301一 450 39岳。1420 55h1-900 451~619
}11.55 56-2.6 ?'4
125 150 200 250 30 35 400
?-9
片 |?
1? .6~32 a |5 61~ ?5 F- IC
725
125 f一8
132
(Tr)


## 第 144 页

基本概念[1]声
声的物理髦和感觉量
竹炎
尤7
单倥名称
典徙苻号
冉战在媒质虫传擀的速B 米 /秒 K朔W-动:耶位时|i的厮期数 赫 /[周〈耖} 相位相苤 罔的两个皴陈面啊舸3直三  脔
Hzlc
卜m长+
Y= XosInwt
个与指定片向相垂直的单岱痼轵上 瓦/平方米 平均箧单f肘阎传过的声能 有肖波肘压力韬过静l瑙的郜分 牛5/平片米 冉压+荇1}{平方平埘更A恨] 牛s/平片米 尤弁小戌帜中。 平均每孽绞体M中的 焦茸/立方米 甘硭 媒质在%`#亵中鲋髓量 怂斤!立片米
 /刃?
]中
时j为 {时筑位耢; r大C秽 即|』; 角频申士Zf} 时阚 」 颞卑。
N / m? N / m= J/m二
有{-压 声萜豁度
辕-峦座
RB?
声波和简谐振动
声谦功_ 由珩串缎
苒饔茌一 筚位肘网内发村出的虏菔催 声功审写盏,冉巧串之比的带用对鬟 鼎以 }0 1oJ 卅#{H4 = [0-17] 冉蛋与基框蛋之比两带用对敢奥以
牙臾
圯
3ut (9'蹑& 为{
342
南  强  粱
岿贝
40-150 SM 术较 SII 横坩木轶 2400 混蘖七 4OM S2N S0OD
Lr= {OlBi / U- 10-1 /m) 苒压与葚}苒压之比+带用对鞋采以
式r/$ 缺长(} 0.05 射革[N) 总 忌烹@震晕 r坤 !(HJ)
l  戌
分贝
ZOIBP / 卫{f"2< ]OON / m #频}中引人一#正值 箧共丈8近 [人渺5声的惠妥。迓带朵用#正岛 挠 人。 &及 C; 记为d-4,#-8及 田- 审 『扌 60-1200 1200-2400 24N-4002 =殷寡#的芦压辍算来 平坞盥
芬贝
庄 20匕时
谮酋干就O
弁巩
波长。频。和声速的关系
[正弗听卷判断-个卢 比 40dB IlDROHT 盹诗弭的苒赃 #喇的 IQROHz 纯孝的亚投 饵是断览分辨声舟市]的一种黛 棍掘它可S艳冉盂挟肃栋排5 如聋阶 麻有发冉卅。包告H- 个莓 籼忤$ [音。装卉和 多芭苛H|一 定  即偻基音相局 仍可以夏过不珂 |的苌赉来区别不同由谦2 髫音氧$ 昏愈丰裙

poh I
小孔鬼宦比g长天
[扳长度比波-
办秃芄麾比『长小
隔扳长度比u长小
声的分类 分  类
声的衍射
常见蔗谦的压和南压级 南压级 o压 户压援 芦压 (48) {N / rg (旧) {N / " 1201 大氧垄压罩 {m10' 拂市#宅 10? 迪薤科箅会 |10 小馘#宅 轳朔厂 盂风抵舟 |叩 骶冉耳语 Zf HIo 气篝 ISm 耶刖 无人撸#盘 {塑走车 LSm ,舞土莼#机 [Sm  劭 光芊以郜 G4km /h 殴玺# 3内 光幸 Ibkm / h JN
砹  形
平面战 _ 面n_ #面旋
仲橹方丧
直达_ 反射声 折射苒 府射戌 y射M 琨甘
猴频冉 中"冉 芾斤典
实{岸秉
篼旮 卧冲戌_ 映戌 卣髯戌 魃惩缠d 无堍典戌
声源的频谱种功宰
{[2} Ict
0珊} 40*10 1吕 *{0
{H2} 昏声{男) IO0- 900 3戌{女」 150- [D0 320~120 16- ?8 岁 中 120 SM -  低 卯~440 10~ y 150- {QN
4硎 2< }[ 4x103
200~|6O A[ 「54 LZ[JC 250 IOUHJD ISC- #Oi 5(咐 L~ (4Ih
{0~2< ]05 21 ]02- {.」x]03 [0~4:104 5*10255101
5长 /01 5.0 X101 3.0 又 {05
芷芥豉 管S琴
1.3* [0
133


## 第 145 页

声[2]基本概念
声压级的计/ I。= Lw+10 Ig(一 4xT
噪声缀大小与主观感觉 幌冉! 扌  观  惑  览 A{dn}
表 |
&
实  脒  悄  品  或  要  琅
正#的听阏 甘氐飙墨孝a 2 K l0 *{N /m
戎巾_ Ew- -j顽的功申绥 = l(I / Io= ]0 IeR +E2dfd8J 南霹瓯褂点的甩蓠(h} 虏阅带欺 =.丘/]-  戌  踬  世  罡 窀~总爽面积{刀小 |阀中衷彝奁申 平坞啜冉布敢 靠一边4 9  声搡的捐向b囚巅。 -墙角 仗语用于窦内冉场分布坷勾1况 正二面交角上
魃困彪听贬 报  其寂^
手表前删千再 平$莳啐y声 录卉#与`苷宝〉 }枫的本|鼎南皴 音乐厅 丧闸的医院崭扇扌 o恕的本箧骚肖绥 #阃医庑鞠 的实寐檗冉 丧e的晕大尤仲卅最 敝窀。发帮区以及井它将殊区咸的起屑窒 戌宅医中的赶居堑 戛衷荔力~戌巢中的晦界 葩围 [如 小[於崭 断辞小坻前噪卢 小电张筘;戌 保坯鼹/-曩光供 [#大小岗谀*苒。织r艾疏簿案的"大值 菁{打字瓿并辛戌。岳-中舸岚姘声 望1*冲水的声 有打字乩芦的办怂室。苷 开大了的攸莆机苷乐 印劓厂千声 珩力保*舸鼻大俭。 囱家 "工业 c业黛南芷生菥_# .宝血 箐弦乐舣}搴的最「苷]  {装抵机横声 大鼐截.厂 术材-工赢棋 豉[式 飞机S飞(1Nm 距饔左右) o薰慰街莳飞祧 ?苎藿警`# Im 处 茌小荭膏[贤e机坟透轶雨试竖室鱼
非带安旆 非弗发
比莰步
噪x级的叠加 若两嗓声级 Ez>h  其差12-F = D(dB) 则总声缎为 I+N(dB)。
拉 未于抿
盖 {-万* 0[&B]
俐。三台逦风机的Mc 分别沟; %d, 441 ~ 97旧 期千与H蚕加] 93衄 23 2.0 10 6.8 05 再与 $t加捍总颁岸袄 位 N{dB) 为%.IdB 噪声缀的馘低与宰内吸卉的关*
1N 110 120 125 1动 14
以憨 纵忌
_戌趿的縻体(d)
有不憨楔, 前榉t想临 莳怠憨
!5。85 910 殴戌量比怄 ^北u盾- 4量南
频谦和羰带 频谮缀是 1HZ 频带宽度中的芦压敏。 频带级是频带宽度大于 1 Hz( f-A>1)时的声压缀。 三 两频聿的比聿l/斤25 当 K=1 时称作倍` 程, 当K=1/2时。 称为1/2倍频程。余类推。 四 倍频程甫压级~1 /2倍频覆芦压缀+3d8, 1 /3倍频程声压缎+5d8。
嗓声响废颞与主观反映安静程度的比较 篼(方]
抒戴售办岔鱼 菽 茌9。#h。卧童 会蛰 耷冻厅 [
300
20
IB0lz
v崔= 13b
1加
110
100
10
算
IN
1知 14
102
度  短  (方)
频串 /(HH)-+
晌度与响度级的关系 134
等响曲线和可听苑围
矿"亩


## 第 146 页

吸甫材料及构造[3 ]声
去要作用 吸声村料及构造类型 垂 1 缩短或调整室竹混响时问。控制 杓  莲  东  蛮 .再特性 0.8 及射声 _ 消除回声 粱 $孔村料 v亟 二 降低室内噪声缀。 三 作为隔声构造内衬材料。用以提  高构件隔声量,也可作为管道或消戌 0.5 #  振 嚣内衬材料以降低通风管遒噪声。  注; 贬芦系鼓 C 穿  孔  扳 让入射剩村耕{构道〉炭面』#畋的声乖与总的人射冉 能舶比值 宅妫大小与由汶 入射角戌有关。~艇村料的 由刺缴菀胬茌 0一1之恻。 0.2 簿板共振 汆,〉室毖思南{酆。 e芦1无O人射舶啜冉 鼙, 吸声杓 副鼍J卅撺近实际声- 放带柞为工罹改卅的依祖 ~(驻逑管祛『声森欺) 袄驻汨管祛贸由汞敏;  足甘铍垂直人射时莳及声乔t。 混响室法吸声系数与驻波管祛吸声 共欺佤低干:凝r鳘祛愍冉蓊教, 道带府于材料殴卢p彪 的岍充分桁e产l韵质量控翩。 系数对应图 岛南轱杓 [2 ]0 [0' 多孔吸声材料 其构造特征是材料内部具有大量的。互相贯通的。从表到里的撒孔或间隙;  不敝开的密闭气孔或仅有 凹凸表面的村料不起吸声作用;避免当吸声材料误用。当入射声波激发起徵孔内的空气振动, 由摩搡阻力和粘滞阻力 使声能不断转化为热能, 从丽使声波衰减。增加材料的厚度或村料背后留有空腔。可改善低。中频吸声性能;  对商频 则影晌不大;_材料的表面应尽可能不用或少用粉刷。油漆。  以免降低吸声性能; 但可用罩面极保护, 以免碰撞损坏。 1.0 木趑扳厚 }Uam 7,So 尤莉刷时 SCI
o= Iti k#二 5.28 [#J {4为空贮x』} 木L焱
^
5pt
Scth
`(刷{木垡菝} b摩好刖 亡中幕摩[掰刷
d
250
5O
100
ZOu
4[
E25
2勃
500
Il
ZO
46
123
2别0
5
IO 羰申 「(Hz}
2AR
unnr
s申 {(Hz} `幸 「([) 回  厚度对吸声性能的影晌 囝  空腔厚匿对吸声性能的影响 表面粉刷对吸声性能的影晌 151 0.4 单个共振器和穿孔板共振吸声>造 单个共振器是一个密闭 0.0} ' 06- 的, 通过一个小的开口面积与外面大气相通的容器。在各种 #.昭 藩板上穿孔并在板后设置空气层。相当于许多单个共扳器的 井联组合。 必要时在空腔中加衬多孔吸声材料; 即组成穿孔 0.2- 板共振吸声构造。当入射声波潋发孔颈中空气分子振动, 由 16 于颈壁和空气分子间的摩擦消耗了声能而产生吸声效果。 单个共振器的共振频搴 _8 f 8 死 ^ (HZ) V(i +0.84) 91 10' 4 穿孔板共振吸声杓造的共振频卒 8 0 10 f=r +8ac (Hz) 式中 20+ 邋; -舣职34000 {C / 8 颈[西C;$=4 「为+日牛径{e} 350 400 V~卒f体C{cm?;  Zx  I0.鼬 10_ b的琛爱 耶韬厚 {Cf -卧孔f`(cmj; U0 扳_穿瓮层厚废[cm); 岛0 IOM F一 -卒孔E{/孔"恝 100%}' 艇咸小于?% 1力 垄而恧 A{Hzj {[cm) 为筒化计/。 ~由幺边计苒图隶荭褶字孔扳的共拨频申 穿孔板的共振频宰计算图表
[35


## 第 147 页

声[4]吸声材料及构造
穿孔板穿孔宰计箅 尸=1.只(圆孔正方形排列) 凸
穿孔板穿孔率计/简表 表 | (%} 吕1b [.6 6.5 蜚 " 0.9 黧 疆 嚣=- 2.0 ] .8 6 5.62 采用双重穿孔板。可以在一非常宽平频率范围内无 选择性吸收。
1$下:片形排刿
*' 23 :{虱3正5龛{粼; 0- [孔劐n4m)商(cm)。 围孔乖 -:角形排列 为嗦少卡箅 可由右类党穿孔串
[501  阎电 20 羸q桅 15 ^20  $W 10 2UC0   40O3 8咖 东幸 「([} 囱 欢重穿孔板的频平特性
(
S0
10O
20M
SR
穿孔西瓯后贴哿豺#料
召衬朴料花杓芯申'
旮#村料贴#
穿孔板构造中由于肖衬材料的位墨引起吸x特蚀的 变化(A & &为三种肖衬村料岱叠) 薄板共搋颇脬构遴 当声波入射到^板(或膜) 结构肘。藻  板在声波交变压力澉发下振动,使板发生弯曲娈形 (其边 缘被嵌囤) 出现板的内摩摈损耗。将机械能变为热能。在共振频率肘。消耗声能最大 `主要吸收低频声。
Itm 空匦; 枭芘骨 0了 ]0r 空b 枭汆骨
3 燧 尤填充村科 l鲢 充禚填尤村料 罐 四圊壤充
Sj { 《舨每单位面鸹的 质(kB 'm -穸髭的厚璧{cr}。
0.2
7.Scm l比恳。1条龙宵 Scm 空比孱 3枭芘宵
圜 { `窜 }[2)
10 2On s弗「(r}
400
2,
10吻 「申 /[H2)
290
蒹板吸声构造的共振频.计算图表 恃殊啜声梅谐
空腔和龙骨的影岣
固  空腔中填艽材料的影响
1Bcf Scm 35 Scm SIe
牮孔怄与墙+0时
弃孔柢疟罔示位宦时 EI 岸孔版
80
豆 TNRR Tocm
2 5O I0m0  ZONO 4OO 顾串 1{Hz} 圆锥吸:苈体的吸声特性
125 2SO 360 [O0 ZUN 4UOI
20
SM0 IOMO ZMU 4N 频审 『(Hz) 帷幔
勿 萜动穿孔板吸声特性
136
2Cr


## 第 148 页

吸声系数[5]声
吸声尔~衣'i让劭〈芥 未为 %$ 诨麾 {R/ Ikg f缴衬料总制
-雎 诧垂 11t TT
节  汞
55 ?s Sll i1Hf !ZOAI406
125 2SIJ 50{1 :LOIZOOOJ4OOO
焱泥颗粒啜s制
衣:I'木龙!丫"?。 `凫 5长
4lIJ
[3.[15 |0.15 19 !0.
胪 h臌胀_珠赀贼南F !1 70-gO 10.43|0.5扪1 1.53/69/081 {音m鲢〉 问;{术勾魅) U FO+S0 0.56/0.61 0.-!0.59 1099 陶圾肖陟 (上梅产) 1250 0.26 |0.5910 .5510.6 陶 {.踬6破 (上擀产) 125 0.63 10.36 }Hs珠岸自然域放。 [0 0.3610.801.% 毖琛砾毖啜「蔽, 2a#~910 10.23 0.74/0.3 |(k洪产〉 膨胀g球岩趿板, 16? 31 [9 0,8 「蜜兴产〉 瞄胀:殊岩穿孔篦'捉_ 3' 310 [ $7 |(宜洪产} 鼢胧珞珠劣穿孔.爷g 28-310 旧.0210.11 0.2610.85 『71 8.72 茛兴户) 觚气诳凝 5~ 10 6.10 |4.1010.1913.27 } 加气巍凝女 150 SW 0.08 0.34旧.45 长万万荚,声砖{长淼d} 1300 [.3610.34 龙F布类取芦形(长霹产} 1560 0.41 叭1
织b 木! 05, &0) 卡丝短!水愆![ ` 5长 跗} n术丝抠 罪贴F 〈31} 1。~蟆捩。 弈晦 _孔 {刈 坩蔽旅霹渺谋 钴孔a蔬蚯 4S孔 4: [i !;心50〉 软凝水蚱纵枢 伴穿孔软窈木纤雏愆 10 嗽厥x纤缑概妙太囟骶(销 深 $ 中蓖 ZfI [ Sljy 海革1外囟#凇} 12 [|{外@耗旅} 阻撰嘛纤I , 阳憋嗾绊蚍 ,汨;7750 燃睬轩『 ,幻 ,府鬯 ![ 耻摊麻纤 蚱.刿 IN M8麻纤纰 ,玎 疥}  ]0 魁端麻 9,议  菇 1{] 1N 匡毡
凸 ( |4 ?
1L 1
0.83
IIII
{|1 #25|0.53
8+11.11|0.2{1
小
1C.66
0.4|.2 1.33 SS/0 3
10.55
34
9510,邱
381
#.# |4.10 10|0.12 3 |.33 1.10 /1.15|4.22 0.3219.41
380}
320
2510.33|0,.38 |0.40
F
18
16/6.49
拖诔塑粹翩呙
|[
0.10
10.9410&5/0.86
僳胺脂渔诔盥料([麽型 ]於^ 胶脂y诛塑鞋(聚赢型 [北赓产 陆脂|诛塑将{聚醚 眺甙:
1.0 003
1810.3
母.3011.{]
00 |0.98  们
[qA?
?J!310.24|6.43|0.80/0.74 0.10/0.19 |0.40 |0.80/6.83/09一
10.89
0.1510.41 1 87 F|?3
1劲
脂憩诔塑料{; 厌谀产 僳毖脂狍抉m辨(泵艄 |天#; 燹胺脂袍#蹩料{」脂裂 天{广: 糜d脂艳球塑料; 天诖产 眍 |聚展脂赳诛塑v;大遂产 聚戡脂昶诛塑料。大逵产 70 |敝孔桑莰脂u沫塑粹,
0.1110.31
[.3510.86/081
0.0410.3 00.53|0.93 0.0? |d.2610.421.40 0.56 0 0 N.45 0 M9
37
81!/0.21
10.65 |#.4410.55
2.3
D毡
30
0
0.65 |0.号
10.2010.32
10.68
24 ,姻孩-t 龆细豉操 斟妍坡璃槐 糨h珑琪棉 韬玻肆棉 柑细兢E嫩 趄姗棉铋 {北』p) 趄缃棉鸷 〈牝丽}〉 熘缅槐毡 {北弧户] [脂煦珊桷部 拼脂玻璃拂盐 胳玻R摒愁
003 tt14 80/0.T |0.39 38 |6.65 D6s 110.6 0510.10 0.&5/0.3010.65 0.85 |0.8510.86/0.86 [,87 8 t4 4.85 k&610 R 0.95
0.05 #[T 10.0910.18 0.35 焱{0/0.14/0.26
100 15}
|租孔粲戕脂尥铢崽料
00.06 |h.10
04
72 |氧基甲醒愆球塑料;矢g产 73|葚n馥炮诔塑料,天愁广 34 {_懿米b] 长巷芦: ?5 |`[米菠岁 长聱产 35 |米砘箬阽 7? |米癍罗~簿 I[ #诚罗{雀 咪l罗陀增 |卯 8 沭盹罗贴屠 J00 梁泼罗距堵 30 穿孔皈井羰赃(笫树 室腔留禹 穿孔k构遵 I T
00510.07 10,2110,3]/0.8 ? 0.10/0.1?10.45. 0.22/0.29/0.40 [0.5 B,40
0,6|8
10
92旧.9
[0
1叭
邓 |0.99
290
小93
0?
{SU
J50 20 20
0.84 0.卯 0.8610.95 0.18/0.39 10.36/0.3310.3
#?介
槲毡 册醒舟'槐盐 棉啜鸬[ {Cill 虫]柒 抡V山 ; 筇s ZiHI 蚯厉贴介aB 棉'贼 (C? 北於;
0.09
0吕9
I  v {公}
403

#40
123 280 |540 |I{O2DC
|孔二夹扳 孔羟5, 孔甩 7 II 扳斥贴布 {网填硭捕 轶鲢二央坂, 锺距 水荜| 30l魁布 乖真 ?0 1 S S '母' !孔力尖枚,`径 轧} <叫 !6 [讨
45
[
6.3810.15
073 |0. ?1 10.50 104
518
0.59
10.35/0.3三 仔.42 乃]
以下
SO0 以 SUO 以
361- 6.43 SC |0.55 0.〉1 |6 .3 51 }0.6C}
厉9 ]11
21
[刀5
几? 033/0.10
139


## 第 149 页

声[6]吸声系数
续前亵 岗  系
密愍 甫 T A
:  敢
孕伫
|孔] Kmm) [nIHTIJT tnJ125 25 SO |LBOIIZOOJ4OM
穿  孔  扳  杓  }
y  孔  扳  拘  造
125 250 5 ION   ZOOR  4IMR
#5 序孔珏夹短。 孔 $。孔距 0.0] 0.30 0.19 S0 琪矿棉 0.56 0,4 4,35 0.27 10 03 ]0 块夺桷 跖 ,孔五央扳。孔压# 孔距| 空魃 (.5k8 / T? 联琳 100 棉外t玫蒋瓶 150 0.35 8] 悻孔丘英扳。扎盈& 孔胞| 0.2 0.]8 4.20 160 空座战秧琪榍悲升色 {0 0.26 0.20 苒乖 1幼 0.37 岸扎全鼍拔 孔K 升甩 lgp 末捕 0.93 0.卯 4q8 [0块矿_ 0,31 _扎}1纤髓板 孔v 0.3 35 孔l TS,店y荭 搁 10 0.3 6.58 0.53 #.52 ]40, #苴 S0kk / m 石1牮芄捉, 孔n 0.b9 6,62 穿孔3 |%- 空盥ko 19 几3 包25 4.10 8n `捕 0.Sk8 / m ]幼 0,2 0.l 20 4.23 0.33 6.04 0,44 25 004 0.03 防擤弃孔柝, 庳 4, 孔径 00 筚孔k  2.5%, 空毖敌 JO 0.3610.16 4.43 p.Sk& ' m' 超舳楝 150 0.30 0.35 0,16 O10 20 0.48 |0.34 0.07 250 0.34 0,.13 00
98 |卡质纤雏吸冉扳 劈孔率 }0% +布 穿孔兰夹扳 101 [孔二央扳启贴布 102饽孔二夹G后贴布 103 孔三夹柩后 '$矿
10 |0.24/0.5210.91 /0.70/0.4510.33 26 # ?{ 0.4514.46 |{31
100
0.30|0.0910.1{ 0,19
1[ #29/0.30 |4.5 0.20}1 20 0.30/0.36|0.35|0.23/0.18/0.13 1AN 0.6710.73 0.191 {}
104 戽孔三夹扳后 S0 守
0.轺
0.83|0.6
105 }扎三.  域麸
10.33
[0 穿孔珏夹扳。c填
10.11
107 |孔五夹扳.后帖桷布 }08 孔玉央扳 ,后帏-布 ]0 聆杏柝 110 | 旮扳 后 S0 旷拂 111 艾晨/孔髯 旃五夹柩 后兰兴板 112及息穿孔板 前三共柝 启三夹皈 113 度县单孔怅 丽三夹扳。启弃梆 启玉夹柢;  启骷布
10
0.23 037 办劲 6.10
馆|0.32 4.2810.23/0.23 0.36 0.62 0AHt 10.22
100
~鼾 0.4
0.93/0.83|0.5
20
4931.22
92 |石镛芽孔瓶= 摩 4; 孔镗 穿孔弗 $% l垃敢 651 / t] 趟细拂
0.07 07 h阳
#? 0.07 0.48 0.26 467 0.31 0.3 4.3] 0,15 介+ #45 0.33 0,52 0.48 #3
l00 150 20 250
$.19
鼓  亨  孔
93 |万柿某孔G。厚 $ 孔拜 I孔卑 [0% 空8故 0.5kB m '觊蝤掬
障层u穿孔盐;
0.: 0
0.05
0.8310.7
IO0 130 2O0 250
0.86
0.50
}0
习
0,33
158
0.26
0.33
264
石槐卑扎柝。摩 4 孔岔 弃孔霁 14% 察匦敌 0.588 / h'趣蛐;
0.30
250
切78
J9
0.18 053 4.,25 0.32
0.6 0.55 0,33
1{5 |堕敝单孔板
0 .吕 #.8
0.'
0.5 0.6014.78 &.70
{50 2O0 250
$55 0.53
46s
0.36 0.轺 05 833 0.55 0.45
0.29 0.53 041 0.53 0,4 0.08 0.18 0.3 0.19 0.13 411
[0 1 [50 0,24
95  钙螟_, 孔奁 ?。扎呃 251 {30X39  面积上共 ]
20
240 0.48扣.趵
同匕。 盾故 30 淞怵塑料 词上店』 30 超抵e 1蛰板。孔憨 孔龟 25 (30 3「 4亵字孔共 %
廿+ 0,2 0,59 0.23
116 |贯献穿孔怅_
0.8 0吕
0.33 A42 #26
011
0,16 0.34 #.1510.14
100 0.12 母 ?8 6.38 150 0.3 26 22/6.56/0.豹旧.7 2S 0.35 0.7610.幼 200 |0.18 4,.52/4.4210.40|0.30 150 032|0.33 200 |4.191.50 |0.36I.1 2叩 0.3310.53 29|0.2610.18 200 |0.22 0] 0.3114.2
局匕。府故 30 卅诔塑拜 向上屑8 30 龆细拂 悖孔行膏报`孔举 6% 孵?; 后贴 +曷`战 局上 问上{趑A纶棉 ZOkB / 叨'}
0[ 0.39 0.40 0.23 0.1 1.03 0.32 0.21 0.03 ^18 0.61 0.38 0.3? 0.22 0.16
1N
11? |{敝弃扎G;
0吕 0.8
2F
0.64
0.22 0.15 6.41 0.26 0{9
1C
1O
庳恳 身孔核
0.5 0.&
ZC}
0.61 0.76 0.39 #4 0.25 0.20
138


## 第 150 页

吸声系数[7 ]声
轶前装 苻  系
续枣
戌  :
箴  弈  孔  蚯
名  称  及  梅
135 25 S00 |10ff]|2000|448B
125
25
SO
I0{
ZORI
U
118 |孜层敝穿{板
0/ 0.8 2.5] 3,7 4.26
0.55|0.35
[泥砂浆 {;万灰+物煤灰十 4.2l `泥 +细肾材》 摩 17 协泥砂浆 (万饔+矧媒戏+水 [珑 铌+细骨料) 瘁 2E U.0] 0{1 0.4]
0.16
0.25
0,4
442
40,邱
30,S 40.1f0
0.21
0.11
0.30
042
0d
白叭
0.02
判.120 813 0.48
00
0,02 005 0.l
8120
柝策拌杂
0.15 0.15 6.10 6.45 065 0.02~ G 6.10 0.10 0.叼 0.04
0.05
119 /层_枭孔趑。
10,1呦
0.07 005 0.05 0.05 0.30~ 0.35 0.60 0.65
5,100 0.23
0.45 #{
侠铺木 极 厚龅毡铺茌褪袭士 _
0.05
21
别1劲 0.4- 0.91
0,51 0,3110.30
簿揿#振嗳]c构;
后室
筋品丝荭 0.3ikg / m?
120 :夹扳 先块粹 龙骨「呃 D0 X 5t0 填#拂 龙骨距 SM0 < 450 填c楠 芘骨间  450 *450 `弃拂 龙甘o皑 450 K 450 攘翦桷 121 }夹抵 龙爷间闸 45 :450 填舟拂
0,1010,1
舫织品桀琥 0.4318 /切, 0.02 0.31 晷面帮一 2 簖契鼠垡嘏 0.5618 一 m 0.]4 6.35 0.55 0.72 0.T 菡帮 缀桅魃 (0.77k8 0』5 22 膪`帻g圻迭西N为 50% 0.0? 棉本帐幔拆迭面积为 了3够 棺布帷幔幂贴(05k8 /t) 0.04 缴贷痢 耦扇) 0.3 0.珞 芒堋 (6.127k8 / m) 0.28 弗黛 0.35 桌皮;障彳。`茬+#士上 0.44 0.够
0.6
0.12/0.69 |0.12 0.0510.0 /.昭
8.65
J
I 21
6.19/0.]/0 ]2 [0 10,50 0.03|0.05 /0.08 09 10.0610,131}2 100 0.41|0.30 0.0510.1616.16 150 0.38 0,3 / 0.05 /0.10/4.17 比央板。 龙骨胤 500 *450 160 0.58 1a09/4.04/4.0410.07 250 1010.0510.05/0.10 123 {匕央扳 芘骨恻: $00 *450, 店埭球 加48 0.25/0.1510.07/0.10/0.1] 斛拂 {24障术短 $~ {0 1叩 /0.25|0.13|0.06/0.0510.04/6.04 125彪质木纤摊抵。 昏f 20+ 0.22|0.30104.34|.3210.4二 PSOk& /T 126 厥厥木轩雍},庳 4 J0 0.50 |0.16/0.08 005I0,04/4.0 127 鲠屑木纤维板 填毽琉 1吣 0.4810.25 4.07/4.10/4.11 惴毡
0.33
装弗宵 {12.5&35y
035
0.2
勿t
4.咛
0舛
水丧面 干憔砂干  IQzmml T6kg / 獯种干 ZOSII 3526
0.1 0.6 0.0t3 0.02 0.025 0.13 0.35 0.80 0.is 4.3 0.10 鼍 009 0.10 0,30 0.50 0彻
恿氐涧 台口 忐台[b/-2.3 39 揽台口b/力二3
128 |眨夺瓶犀 ]
0.20 |#.~ 0.!010.05/4.05 IO 0.30|0.45/0.15/6.10 /0.03 /0.03 40s10.0530.05
]29 |股舍扳孕
1D
岍 | 0.05/0.0530.05
{卯 |殷#P 63 13} |龆耷板 &.3 132 {瓦#板 摩 [2.5 S0 x ]08 {33睡店奸垄抵 庳 4
10.16/0.05/0.05 0.30 0R 0.05/0.0310.05 400 3.2910.18/0.0513.04 16.67 |At
听众和座椅的吸声系数(瘌室伛)
苒  乖
IN
0.25/0.20
05 /0.05
125
2知
5
I060 20 400
听众色拮w拊和 Im 免走逍(1每 0.54 #5 0,T5 0.35 0.趵 p:既众席苗G廿巢龅思苒恭鞋) 坐在轶梅所众;峡地裉酋积的氽戌 0.印 0.74 0.9 8.96 0.匆 在木林斫众,抉肫极齑飙的贸再 么52 4.61 0.35 036 #菥轶擀,#:枢面积的^戌 #轸 0.66 0.趴 皮轶梢 ,按地:函C舶毖冉 0.44 0.E0 金鼠蒇木软椅,每个再遂[n?] 0014 0.018 0.020 0.036 0.035 0.63 人逍苹庳懈的废戌景[每个魃椅) 0.21 0.18 6.30 #3 0.10 所众{@掊座林} 内15 033 0.31 04~ [142+ 0.43 (D位t拭 ,0.454? 以下时 .用 0.22 0.36 6.45 0.5 0.51 氽小值1 座擀(术衩摘 ,人逡革罩两欤蛰掎- 0,02~ 0.03 0.03 0.04~ 0.04- 0.4一 歇垫拆用较商值) 0.15 0.15 []11 44F 隗众坐在 人造苹雎掎_ 掰座昀吸 0.23 0.34 介31 031
常用建笕材料和用具类吸声慕数表 (eT)
茗  秭
123
250
S
100
3040
4W
砖璀(赫央] 勾摊 抹众砭堆涂'} 拉毛水坭 混呜十未轴淼毛湎
0.02
0.02 0.83 01
002 003 003 0,04 4.04 0.0 06 4.#2 4.02 0.03 0.05 $9 0u 0.05 0.02 #呛~ 002~ 0.02~ 00~
0,0 0.01 0.04
0,0]
0{16
0.0 0.02
眦霏4:油- 屯[小拉P]衲襟 拉飞(大拉"垂)囱:
001 0+4 0.04
U01 [03 [04
力02
0.02
0.09 005
139


## 第 151 页

声[8 ]隔「设计
隔声设汁包括民用建筑隔声设计与工业建筑隔声设计两面。民用建筑隔声设计主要隔外来噪声的干扰:  工业建筑 隔声设计主要控制自身噪声源向外辐射噪声
民用建筑踊苒设计步骤 确定安静要求 分析内外噪声惰况 三。确定隔声要求 四。计算膈声量 五。选择隅声构逍 六  决定膈振及消声措施 七。 验箅总隔声量是否满足要求
常用名词 若
符昱
宠 &
声E^惹 一 瑰坏胝苒效果; !01 为戌诹N句接:宝从时空`珩冉压缀 荪佃再l圾茏 Dn 0+1O8F/0.5 |相应蛰牧蜜肉葚1稚啊什8 U5钞吸苒量。下为椟怄笾实涮]厢时槲 窀气声陬戌盔 D+10183 / 杓卅俩声置 加#正项 8试卅孔面积 挠收宝总亟冉{ 计,厢冉4 #l隔冉呼断标}#  求癍的杓怖密气南的单4评价Q /击由声 Lpi 际墟打击霹打击楔捩时 :亍窒内时坌平均戌压缀 规葩化摧击3苒压} Lpo Etlongf / Ar 榈应攒下基}筝效b芦菡= Ao 实劐#憨豉南圊肃 挤~化揎击冉戌压段 Lpt +I0BT /0.5|根宓珧捅}褂的 Lp 地摩正项; T 搽下窀'夹鄢抿呖d阏 计赵柿准比擅击声l绥 战^稀虫评`标浩努 束裆馗击冉-7朐单馗坪,昱 馗击甘压短改#显 8少 Lp~S Fpo 与 WZ 为棰叛下籀面总豺丹蓠后击胄医绥,  Q箧为役#且
民用建筑安静要求分类 隶2 炎  别 未  芄  步  质 发『 | 东  与种  放 厢  卢  。  什 疔 祛 茌宅 匠医舔璐因垂丧傀用 [艮角鼋颈羸屈:,蔸疮; 屐木?开#; 基大齑广肭--粒民用 崩足工怍。朴氟 箧崃奚卉 室内允许檗芦敏查[17孤茕 屯筑 荏宅 匿院 柽与办公横誊 龠黹昆诱南淋晰 隔卢葵束 苴R用琬n廓声标{。见本风表 3 与 孪按 办=橙审 蛮与土痄思  基氨 公l感贫色抟尉;k 垂闪元 啄廨歪(1)V#。}乔苘耍更秉芨蔽茆- e不鼠+杵棘苠屏娶束蔽有掇 坟}g声蕈l 艮览不堋园的艾蓐>米 环境卢氽升具戌廿井不周楚f茚宦上圈护结杓的 篼;交[基笾g 隔冉夔束 3#氨与趣务衍业 f无失背+束 饵茌煤证有 般本进疔胝声恣升 e岿.耆捕=赀
墙。褛板的膈岗要求 按隳表2,  对I类建筑的墙, 楼板的隔声要求由表3与表4确 定。不箫婪计箅;  对正类建筑先查 室内允许嗓声级。然后根据内外噪 声惰况计箅隔声要求。 圃护绺构的隔声性能用单值的 计权评价量表示。求法如下: 确定围护结构的隔芦频宰特性 可从实测,查表 ([12]~ [14]页) 或计算([10]页)  求得。 二; 将膈声频率特性酋线按规定比 例画于纸上。然后将绘有参考曲线 透明纸覆盖其上 (参者曲线比例 词上) ,豢孝曲线以 1dB 为-步, 向测得曲线移动,垄下列两条规定 都得到满足为止。 (1)不利偏差的总和:  当采 用1 /3倍撷程时不大于32d8;  采 用倍烦程时不大于 TOdB。 (2)在任一频宰的不利偏 差: 1/3倍频程频谮时不大于 BdB; 倍频程频谱时不大于 Gd8。 满足上述两条件的极限位置 时。参考曲线上 5O0 赫所指膪声墨 读数。 即计权隅'赀量或计权标准化 撞击声级。参考曲线与实例见0与 囚。
民用建筑隰声标准及空气声膪声柝准 爽3 #4]e{莳 建芄类别 阀脐  雨  岱 E 芏鬣 宅 |分户崔。撩扳 二幼 祆4 蕙k 〉卯 #43 士0  扇 /痢戽 245 匍戽 /苻霈声戽间 350 #50 S 手末}/觜宙 > |>45 手宋窠 /脔[戌岗闱 #- 35 345 断力拆氩匮护黛构 砻岗 /客戽 #5 孝岗 /走帛(舍门1 空3 客戽外塔(禽筲) R3s 卉35 #20
撞击声`声栎准 毯戕爽斛 `碰豳
C3 75
岳65
莉岗/病舟 G65 U舟 /串术鱼 ~35 |!75 惭办翮听宝上 555 都横巍 & /客* 凸65 | 75|'35 窘冉/搛渤蚩 岳55 455 66 |"63 A有困贿肘 .莳尤许三癍搂桩廿权/雄北苒压 投小于束s于 688,但杓逑上座顶留改#寮卅
芍南n _ # 3 垡 翟 3dB
~
幸琴曲竣 ?/.』堕: 9 1.5 ?6 1{8
}_诔教 454
邕
@
643d8
屏渊腑搐之带南 `姓 崧
}c板揎
1.3dB
135
250
S 10O 2 {H2} 廿叔标荣牝擅击~压辍 J'm 为 63眇 #大不 利偏差在 。处为 4d; 尔利嫡葚总和为 之利即 atbtc =4+3+1.5二 3.5<10d且
注; 脯牌频"曲聱比例; 楔座标倍-程州龟 Sfh 欺N拆# ICJB 相眶 Ze。 介秘偏踅。对空[苗k咨 是捐}且敖琪小 干苦考馇竹情1〉 3撞击#隔苒 B'甚鼓 进超过奏考侥竹卅祝 计算中仅卅其不利方面 的偏整
15
5O {HZ]
100
2CN
垄[p讣权阶府甚 e = 45d8+  1大不利佩荩在 处芍 5 O8 不刊蹁差总刺为 a+htr =9.5< IOdB 空气声计权隔声氨的确定
计权标难化撞击声压级的确定
140
g


## 第 152 页

隔声设计[9 ]声
设计夔求的总规定 按劳}。.环缲与建筑设计三词时要求 泄行的噪击预评价麽满足厂区各处的噪 击`准以及 界噪声限制值两个方逾。 设计步骤〈购) 杏源:特性和受声点芦学环境的分析。 爱'宦点各倍频带声压缀的估鼻。 工 { !00( 4TF 4: Lr 笠尚点霖琐'的弁舷频卅冉压级{d#} Lwr" -街蹶7悴u带声功率$48 苗塌折向州困散 当声遮岱于宝I中央, @=1 当街诹位 |翁C艴面中心或茱#=心时  +2 沓冉柬位 }寂s某一迕线中点时 卫 =4+ 当声邋垃干N肉#一 角落时;&"? 冉潋守受苒点〈(m)+ 尺. -`琛堍的舟p带{5'} 3t /1 一 二 , 八a 其中 $为岸阀内总 裹面 (m?1 =为 胤内苹均熙冉赤_; 为舟 翩I总吸严垦 (t3 卅干多南源懈况。  可分别柬卅条声旗茌弁殳声点产生的声 压g 糇颍按由{煺旮B|则计`妥岗点奔h瓶#的戌l毂
唤岗濒购调查 愆I邻声蟆 发街邯 与外y尺寸 嵘声特姓 (玑-匀气谎氨由 _ 稳定爽中击蜾!暂} G-源腩珩率 频d犄忙5时}变化 G声源 |.艺特恍
粱声源传擒途径莳诱查 l'衬或翩体8 影|蕊圈 卡要P播踌陉 达墨传搐踣径 W声 负苻
对冉源的措施 冉蠲周俐的处珊 (付笫川蜱冉附措|} 侔橘怒练的处] <#H筑S凶外传(的措宛) 芟害舟f圃围的处理 {升虽外苒的猎羸) 赍骞者的拼摊
k苒方宋的选柞 识计
龠要隔卉显
檗声受鸯荐的瑁莅 摸怍人v 箧瞿与好布 上种种类与悱质 对广坠刍-界处酌墅飑
P郄分登薛看翟庋的戌定 尤许踬卉缴 苏动卫步保护+来 谛芹诗晰度+兴 ?: _思多_ 睡抿代受午找 注:  接上论侄片对「`卅丰耍噪祟源镝身斛成资料卡片+ 水桉际压`置坏期#厂平面罔_ 欺葩反映*全厂G 由分木状倪与相互关汞 公共凳贷#有比较q杰的档觇 地宓按厢3 r质备箧料 四 噪苒惰沉调耷与分析图
贞苻和尤值
晚冉蔼
粲戌谦的肖功串骏
盥定 峦封。嵛部开, 型辆戌犁
厢声罩妒尤杵封功审^ 敢尤许冉匦r
砑冉罩  1掰.. 1'
三。估箅偕与受声点允许声压皴的比较 凹。倍频带需要隔声曩的计算 R二 Fp ` Lpit5 式中。凡-斧辟频带瞒颞腑由昼[助 印 费亩焱各卅频桁冉压~(d8}; ~枭}点齐莳频弗尤许声压绥(4)。 隙-战枸 3狮m构祚应花~冠斧频拼需燮隔声算舸耍隶。
冉蔡5
咸[
悖装胖箧
科d鹿[ 揉化与域愁 萁犊- 茌窍褙片疴母屙 墙3隔戌罩
在愁拭物内走蘼。D梯间 爷姓舸苌{
鼠  卅
珙水_ 率_贝篌葜曲1末措黛  十芟声点外部 (母瓶相祁冉鬣整) 赍p点处 #教鼎声舶库[盘 妥苒点处囝#q杓硪甫
五。隔声构造的诜择(见囫) 耐冉诹世柠的 声b升 可来用脐由罩的结枇型式; 对揍牧 者进符的隔声设4- 可朵罔v声e(泉〉莳构型式。  对潺再 传撼逾进行的陬s设计。可采用丽封增与两再再钩纬构剩 式。必耍时也订厨时采用上逑几种/枘塑式。
隙声宰嵛 霎瓣冉盘 U  - Ep r
裉怍窀工作人凤
檗肖尤竹V upe
躯黛晤声总o界
毖b附芦曲杓
隔声罩的降噪量 胼戌氍袋构形式 围定峦射型 惩动I封型 屙部*胀裂 #有遥邸戡c消戌器的 m粟
茌:  抿掳剃定的计算歼靳。裤定某肝付种厢冉揞黛 (奶庐诹 搂毗者 忮@诸篷绋几种褙芘局时宋用} ,必要 时{枨z案比投。
1声C阵檗量 孔-4s 3 10-3A 15<25#8
隔声方案的选挥与比较图
[固定n封型
皿t动独封塑
皿开敞型
腑冉犟的设计 应邋守下列靓定; (1凶罩k采用辨有田尼的_ 孕度为 0.5~ Zmm 的蒯扳甙 铝瓶蒯痄 阻尼恳厚宦长金鼠皈厚的 {~3符 (2腑冉[]内堕面与凯毽设备阆应留有较大的究问。  逦带应 ]设备屏广尝m的 3 [匕。奔竹LO与役备的密+雎 #宁 [BBnsll (3]崴以劂珩必 欺设眼冉屈; 浆声树料应 崧好的#尚曷。 {4];内烀箍及<楚 砾避免调曲 r与地面}世郜分。应 让At封及母[罔砑脔 [5!氓备控}。功母才关宜3[劐罩外。井设珧亵 。 r风。徘 烟及丘艺J口灼魃设消声器。消苒昼箧与罩隔莳其根岢。 有大丛舟动比'务种仪表酌中心控倒笕及-它监督_ 环息用醑肉阿〈I] 陟有消声通风措腌; 共设4阵鼎 可作 2 sqdf 菀圈{$耽 隙肖屏谈盟既苌近]谅典横眨者 蜜内设腑声罩附。t任接 怅者附近触有敬的吸卅处理 厮由l训敕基冉村粹。
洪冉诹
屑卉#劈
慰冉掎料
囝 隔声罩与半隔声罩的常用形武
141
紫浓张


## 第 153 页

声[14]隔声计箅
单层墙的罕气声隔岗计算 质量足律 部件的每单位面积质量 (T) 或噪击的频率 (f增加一倍时。 蹋声鼍增邡 GdB。 由于吻合效应及其它 影晌。实冻情况见囫。 注:  呦芹数肫邑墟t由于甘泼作用所严生岣w诅弯曲桉控 若与 人射出卢玻诙长正好呦介 (见[习 特敝发墒 的#栀, 使糯冉下屏。 应憷 {低于或嵩于{带t声籁 孛范围 即 !<3或 {>3Z0OHz。 见U J。
貔-玉。 ]丽 弹性显厕
6
#;劂块
般吊啼二 冉N陂 ]50
| 」(Hz) 速逍 詈 NU5 鸶 泵Y钣 121 逑`丘  {杠:#-3 木扳 e 20 |木#圊 25 X75
240 `5 &1四 鬣士趣 |吵 飑堵 1咖 匦旷进匆央 JO 匆丝网籽则冉痄 Q冉掰N
按简化公式计算隰芦蟹 天=23lem-9dB(m> 20OKg / m) 页=13.Slgn+13dBCm <20kB / m)
三 平合作图法求隔声蜃 一般单层埯的隔芦性能如囤 中曲线所 曲线_匕 A左的线段由囹 `*定, A。B 间的平线和高由表2决定。B右的线段决 定于墙的大八。边缘及内部阻尼。
阕中毖芊爽乐||;单贷; m 1叩 20 30 400 5OO 6O 80 村粹与杓逍的显. m(kB /印) 常用建筑材料的吻合频平范围 戌(皿叨} 贿旮犄幸 eH?} C6'T 孑F 木;。石@( 未膂擘 一箧厚雀 50<E郸[ 木纤魔板 )笼用抵 |2 300 硬柢 }.5 100 铝。芪。帑筹蕉亵 一般摩虔 100O 茌:  当岳[p氟勃皮增栅; [敖 k饽声杰 崖巅少 s 上。 带用此祛* &崧出日带厅阄b卑菘鼠。 常用建筑材料隔声作困数据 裘2
材料和构造的隰肖量
梦曲茌 的书剐
火遗讨冉b 的片向
人射冉# 的书向
T生呦A荭座的巍串为呦弁癯卑 吻合效应 面的剩盏甚陌3甚 R{』B)
平毖 Iooe 簋 墨 绮窕翟} 思 {( 簖帧翟
345638102 2  3 45678 19
(氓/帅} 坪秩高皮 $(d8}怦娱k瓯(石) 簋蹇阊 # 2 34367810 -3436 3 下酋的料E甚/'M(HI' " /哟 菘禾廒谷: 5 埏璧的质盒。声颍和隔声量 P楚瘌块 85 的关系
瘸审 「[H2]-
均质瑙隔声计算图 怍围法谠阴 技m熘面盎戌的压一频弗求出{内W。井由囝]g 宠厮R聱R 过埃姘申尺 值舶点柞 6nB 符频U的料线。 (2〉  由隶}|狩碳购年台d度为 37且 桉比寓麈痄 平g与上述斜贷态午 {点对宓的攒申为$低 (3 由#2盔徂砖的平殷屯盅{'{-4.5, 井由此带 得岙值 后可缺定 点侪置_ 〈4〉 过&点作 ]048 /t颍遥的弑= 井逅澌平坻 '4中#笨的麽曲线。  双晨墙的膈薄 , 共振频宰:  双层墙只有茌共振频率 坎气槊鼙七哎甓埔 e血 L4RB /n' 石以上范圊时,隔声量才显蓍增加, 6 无舨石{拉及层雀卅正 48旧B n 棠控制在等于或小于 10OHZ 以内。 狨菡拜膏;改畏臂 R=2818 /印' f=500 /E 7 (r m,JS(H2) 8 }0 ]2 ]4 [6{  ~ 哉中: 5 筅千恳麇庹{cm)  d的.总厚盛} 隔声量计箅曲线 銮[恳厚戌{cm) 五- 空此的弹性#量(ke / m?) 盯r J;~ 墙的血r箧(k8 /m }。 三 双层墟的设计。应符合下列要求 1隔声杓谴的共扳频率宣设计在 5OHZ 以下,  空气层厚度不小于 SOmm。 隔声蟹议算(4R值参见囹) 2.吻合效应不宜出现茌中频段。双层构造各层厚度不应相同,也可采 尺二 !3.Sl8(m 十 n2) 用不同刚度或增加阻层等办法处理。 十 ]3 + 4R(dB)(I) 3.双层之间的连接; 应邂免出现声桥。双层构造层之间。 双层构造与 辰= IgIg(n ! m.)+8+4R(dB)(2) 基础之间宜彼此完全脱开。 {M,+H2}c 2EIke 时用{1 2g1# / m' 时用{2} 4双层构造之间宜巢充多孔吸声村料。其平均隔声蠡按加 5dB 计。 442


## 第 154 页

隔声计算[11]声 几种垫层材料容重 M 和弹性模量 巨 丧3
楼板撞击声隔声 声亵减紫数和弹性蛰层:声攻善值计算 1。岸润殪筑材料的声衰减鼍(d8 : Tl
3。_笨物沟撞 声裒减量
水忙向 开刊
材料名称 'R/n9| {N / n} 加气裾鞋小 GO] 5x{09 4 5.0*109 软质纤雒板 5 ?0 ^{
亚苴佝 4: &
忖柯狞称
耐i结构
混  龊  土 东  戍  量 0.011-0 63 0.02-0.13 #03~03 615-0.33 2。弹性垫层楼板攮击声改普值讨算公武 AL = 巫 40lB(f/f) Jo k Md 式中 4[一 -|决南战卉蚀(48 |M颍单{H2}: ~蛰恳材籽舆惩(cm]; 乖" 丽息与恳构欣的弹怯汞c共振搦审(H2; 区一 蹩层拭料的弹忭楼k(. C, 垤表3 面昃 料舷面密赓[k8 t少)
练拉
据槊轺拉
25一311
3.6~3.5
35
250
45-50
4h二50
水e木斯扳
[0
2.6< |c
516 [
,  性挚肢
9 #5-5* 
1Uh0
6凸-7 [
20h
1.0-9.0
:0-吕0
^乙崤+张
1.? *3?
40
吕0二10.0
98100
乙烯黛乐#
1.7 <J0 2.5X ]0
计仅
6[ ?0
4050
l乙埽袍栗
膈声楼板类型及效果
璧〉毽 刨笏裎换匕扳
片而背 '闸筛裉藿士水e谈;
冉生胶靛(d而A袼] 鲷巅凝v士水茏褫抠
 
敉般塑籽3 ,e淮;士峦簖
幼犀水足浆 [厚悯姑鹿藿 匕横板
水砂紫 20 水e白爽R寇幼

I
水璀砂紫/ 干庾性舄萑 ] 祖东矿于 [ ~勿退未土 趴
厂水魂砂巢 2 干性c岸 ~ 想末白灰~ 捌:漉囊士坻 &0g
'太垲530 龙筲 $戍40 莰 榈块 即X即@1550 |
16
350
G串(-2}
频丽([3
面昂材料的撞击肖改薯值
固 蛰昂浮筑纬构撞击肖改善值
不坤柝20 龙骨 $@400 禺衲毡 #晟攮扳 $
木地板 2 龙骨 50@400 韬甫板 吕 d羼搏蜇 40
-觑料烛酶2.5 -木龀板 ? 多孔井糠; ]2 屯地柩打于袼栅上


贷琪些嶷藿土敝100 密气赓 } 葚萜猗血舨吊顶$
水"巢 20 I舫魂w土褙凇邮
1
4 # 烦串([2}
1
3200

挟灰枭s呙顶
骨k苦R包赤 !卉掉品厕 光覃尬卡干 14
20
1590
32{
痈申([
囱 复合垫层构造的撞击声改莓值 囚 吊预结构的撞击声声压级
门和窗的隔声 建筑外l隔声性能分缎(688485一一 6?} 等绥 |兄l时蔸圈 L 贬层匾定畲 分立及居堵匕舶平兀宙 452R0 戏平兀锅 围宅-平升烈 岛 4>R35 岳舟珑聃囿定宙 双层平爪铝齑 35> Rz0 平环铝 塑亩 中空眭茆街 围定笛 30?点=25 平开铝。鳖齑 那爿V馘匆脔 25>R#2 !平疔阚蓝 邢分)拉。
二。双道门隔声鼍的计箅 莪迸-的翩]枢}岢,凰誊相固 可宋苘 公式计蛑#阱苒量[ [10} 岩符荻逍们的m 堆大井形成{斗, #内隶面邗臌声处理酣杓`"冉闸 升旄获 符较V的屏声蛋 由于"再闹"葩增抓的腑声量 N 可由下式廿#; 1Ie- C054 $(2oo 乒 氐4 $一门萌曲积{加'}  $^苴{ 4刍}祛p的奕角'  d两门中心} 菡{n}: 天-'内表雨平均C胖系数: 戌阙内总雎声#
143


## 第 155 页

声[12]隔声楼板构造
墙板空气击:声鼍及计h隔造鼻R。& | 宫'{+隔)进 {l) !a血 I Sp IOBDIZU] ! 4[I[;
米 :坻尤拒
祆:G术鹘热让毯 ?2
-训北兹
岳捩 ]2
存瓿{9+]23
''
(4C3 .坛 {C]
'毖苦匕1孔 &0
f面小多饺斧 纸肄窝芯 2
欣水讹介榀  殁面万音:卉 111 !恹6d芯 &2 蟀窝芯 C嗵嗵 歌血e浆 7酊喷浆 梨面埭e: 13卜加'苏s 2{ 14-砝鞍毖$柢 [4] 15 -硅酸缺卿l 20 [n蹬) 这:;:

:〉
@ ?
必~抉l 巩气踯缺墙 !5
汊耐抹旅爷Z0 12r埘乞翩块墙 [50 锚 烘厮勾缝 欢 抹虻笨 20 :孔窀心妊g24 171"瀵三孔察心殿 WJ =皿
詈 3 k
I 1GC % I 5 砑 P [ 釜二 盏 詈 罡 器= 蜚 器    嵩 S0 2m [}58 955
叔厮媒ce 砭墙E} !221
.l抹t斧2 「陆堵120
-酶拂珉斧20 砖遘  24
妆埘抹』弁 ?0 放惭 ?7]
贝舐逑蛇各 22:破墙 490
恶面抹d务Z0
樊:面料制
g拉锟*壬饭 2砹墙 }20{弁 36孔〉 24|安汁砖墙 240 25: [40 WZZZZ 眨227 妆朗花:爷 20 /甚水氓万棉纸 孑尽皴面乔#恤 及尽抵面万膏嵌 珙层绒陶不旮搋 办龙觜 蟀宽拉斧5 斧12 备(12+12} 符[12+9) 271嗣一水`骨 99 3卜木龙骨趵 3 |水龙宵 80 30木龙罔 [
冰裉刨花L ]H 软质纤缏~13 轺钢龙骨
双屈n苦上圃孔 及m加气幌蹩土 殁恳坝气t获壬 及层刷气溉恶壬 瓶 60, 保谩苯板 30 枭槛务 }5 #F? }5 枭桅斧 ?5 3!翌[窟30^ 31空气恳 75 341垒比甚 1吻 35.-空粱  200
殁层[单捌垅灰 20}鸸璀斧240 (基础分玎 邪|空瓦窟 |
致层g府物刷砟 癣务[ 。[县@
欢展[单雨#翮 砖埔务240 371垡气a }卯
效母砗k爷 37 '劈堆 24 {茁础笄开} 40 ~穸长息 LO00 竺瓦恩 230 菔- 370
330
孜甚再粒fD水 泥蚯各 42 -密7县 S8
妆曷爵筋淮`1 梃斧40 空[恳40
憩隳西 e突 三片抵 $ 苎;50 C缃棉 [ 食扳尚域#窝 13.5k6 /n} 「套 纤"板 |["[『
鬯气层 PO' 4
山k扳 趟 拐 I0 纤楚扳
[趣纲椐 贪皈务 $ 贷 I 哑+驸
怒恧槭合顿爷 {2,81 /13 #酾
絮面拂 骼叛各 $ 磴-榻氽;爷 (3.5&/哟 108'/ S3 |R瓢 |' # 农菡蚨酉石育拆 买簖袄凿石膏G_ 怒7u茧皈各   12 |623岩桷 40 3k# / u ) 54空氙簋 &,茸拂 毡50(木圯骨] 55|(轻焖龙舟) 州圳枷 JIUITINU 效面水跽f棉拢' 蜕料粒 饥母:蘖上 2轧 空气屈 |4〈矿郴 密(恳30C棉 .3 珑珙掳 ?F 盥5 「l- 2t0 490 {145槽鞠龙母] 刨[恤」 /[t丽
:夺板 留$ 刨花』 『狮岘-帼
「纤缒皈 裰」8即) 刨芯蔽3 酬"聊q 
?1N舴面万膏扳 芥[3 * 12} 察气恳 ?3 K缎棉 轮镧龙臀。干| 荐筷6锎条 UUUTUVTUI
q酤水讹开拂捉 斧3X5 空 甚 ZO 丹棉 毡卯 {'- 木龙骨]
加气裾粱士 ?40 l琪棺 Z60 6殪 4 (k"分开 药g
础愍 240 坡礞棉 ZO '砖坞 49 {饿么!维}
#层砖罾奔240 k愿域再棉务 2d 340
b恩砖增斧 240 弧层圳气混I -殁怠璃槲杏 乐 24 200 !贬局菝琪桷 200 A 651硭窀 240
协劢
144


## 第 156 页

隔声楼板构造[13]声
饬R`"5
-r^圯 ,介 锵舫t疑 ::氆毖
地漆只 -蹰筋混氟f榄眍 2(
'沉:'银 'JLK : 
:泯烬 20 '方死C
!万坚凝 C揭思。蚯"孙 筛品 ?3
锎丝网水铌搂恧 !商 }5
4`2
水冼a浆 !钩簖淮艇 挫瓿 3
魍科地毡 水讹砂浆 ?小 -筋e氍土搂坻 R0
齐地赴 I氓砂浆f辽万 斯簖淮艇 +;扳 % ,凝工 2一 46 17:~3孔, L4[
厂秕疑45板 Z0 千l谥婪屈5 3~例槽形4 2f}
[樊阮水泥横欤 3 ("品 ZS{}} 办龙丹鲜镰 昂
[谭她憨 杰诡砂I ZU 古乩; 34
压地毯 I泷砂贽 ? } [筋批艇 !赦 HJ
办昵妙浆 Z} 杂泥懋陲 钢觞{& 板 YI
比凝 七莰制嬴 Z[ 丹步庞地毡 ,3 水泥陟 砂孓姻尖15~2 农跽妙浆投平20 #蔗骰 {0 锕觞讹凝上扳 %0 I8} 倒孔桅 |R 271片孔蚯 3C
硭2土质刎块 ?0 肋卜铺褂毡阏层 千lt蛰恳 50 倒稍彪圾 220
纲蛀{I-毯恐 弥 (肋旆250} !龙筒珩膂舨吊 两|2
楼板撞-杏芒压级及共计权声级工 'Ph 4 裰币-芘!缎 (9) 135 SOU INGJ 2OO0
「企口水地e 20 忙龙骨 S{I x 50 钢筋淮雎 |:赦 90 'J撕埭
决龅栀 {5 水昵砂紫找平 20 倒孔敝 {}
水r砂藜 40 豉$掮 片孔_ 200
-水艇砂紫20 屯垫层沸填 倒拍]_ ]70 -球央2
炱弁冉  ;聆阏`: 钢丝网小诡楼柝 30 (肋嵛250} 木宠屑纤雏皈吊
M皿
~口术地瓶 20 庾质纤娓娓 太龙骨 S K5 巾铌砂嶷找平20 琏{掮炔   +趴 囡孔扼 180 制舷裉艇七皈 30 J;
麒I土顸制k 40 -水铌砂浆 ?0 木垒扳蛰块 槲l板 22 孔蔽 Z 木龙骨 38舨条吊屣
水龊砂浆 '3 岔心6{芯肋搂扳 220
8
12  S ; l 41
氽;1水地扳  20 本岳宵 ., <劭 资沩稻茸栎 钢觞躐蹩十挺 %
巫帔S心 预8块硇 砂蛰层3 翩孔权 ]品
蕤苦士盾斛扳20 「伞叮Y邾宅扳 30 水桨 20 ~本芘再问填锯求 黛谥即 』憨敝  226 方孔板 240 小芘骨S0 31抹l20 3枢枭吊厕20
术泥砂浆 ]0 盅胁槛扳 控敝矿涟填怂 15
6;
油毽- a蔗板 簖裉[十5知
「永石溜K土25 涨艴s焱30 矽 $烟灰30 两厩水诡贽盹 ~囡孔板 180 千#雀 '} 31!才孔皈 200
翕贝-22 屯烛板一 晨20 牧木筮抵 25 4「反胁蔗极 {20
「}猝槭}珍球 -琪芯
9
M万粑娓] 松嵌秩I掷 劭0 钢觞溉雅士搂板
「水]砂浆20 太退黛谥  弧 砂孓娓灰 .3 23[孔6 I0
冉生胀面板 冰e[桨 20 片孔蔹 20 3抹灰
水泥砂g 20 -114鲥~砹版[ 钢莉氓。士檠150 1裉筮角珂 ?0
密肋榄 |5 -l貔慨f块 埒芯
爷
水讹砂奖 Zn 水泥黛裢 3{ 5锯求}k H
「冰[砂浆 20 水洮愁雎g0 「窑耒序龀孔 圆孔浆 |90
木埏板 Z -水芯骨 劢` 方扎短 2
细乔l羰土土3 _弗掮 ?0 狺动融舨跚
症斯5  3 梁s窝填芯
15;钢舫混疑 !扳 90
145


## 第 157 页

声[14」隔声'1窗构造
门和窗#空气声隔声量和计枳隔声量Rx "气苒1甫且 (d} 2- 50 |1000/20001 T0TT 玻琪 20.51 407T1 Smm 珑璃
剃旋 厮并石掘:2~3 |顿 0 $ 汩璃掬 ?0
fmtT
艄M盹
Snin 笛可亦岂 GNI 留定
#毖 n脊石撺: 2~3 v皮 0.35 M棉 ?0-
羌赴
埋木+ 15 X印 中~ SOO
锡苹万亩 C。木 铞椐罔定萏 铝椐啜宓亩 爽屋菝琼木街 30.{ 恳瑛璃莳 苻-`鞲箧 及息困定木宦 姒尻l宓塑科簖
$羲三 4112' 10 / 5
斛撷 ?0 润细莰s拂 &0 蝌] |.5
五合皈 ~木蔽13 广践弗垡 F木板 13
层获c ; 1 /
桉胶燕批带
159
130
穿壁@门 盆蓠附F 腾条媸封~由 尤[腑雎门 腑8陈大门 褙甘1 }{跚1 126。 诮咫p#.门 $屁望夺板门 285 }549掀l门 36.1139.6 颈菡摧挞尤气门
]~ 18
铝板 ].8{另斛为2.0倨椒} cC#觜g 阙薮 !.2
茶P2.5 孜琪褊=岸捕外包敕琪布80 恻叛 ]5
煎苒拂嗓 穿孔木短
硪悻尕联翕 诮「门, |冰]碱性密敖条 哑岖'耐 #
瘘封#
50.2
56.01560
隔声门门缝常用密封方法
白饫丧〈异掰为麻弗) 24' 众廿瓶直钳 20 #Q稀填失 5 鞠祗宓函贴淅毡 伞口b斜锚 20
茗抟 毽琥拂 5 甘w扳 空氙居 ]16
炬形褥珊枭
圈"
龙气#
阑}黄卅朋
门扇与门框间疆隙的密封 祆隳 ,厨门硪头缝的密封 b仙邂 璇购粘爷 f} 囝 门拙缝的密封 146
12叩
困樵抛毯 岩拂 40 匆短 燹拔 ?0 箭板1
18


## 第 158 页

噪声控制[15]声
'噪声控制的途径 噪声控制方法及措施 郜位 1障慨声谦的发戌V度 亟苒竣备筝 2.改变声谶的赖串粹W,  呈瑰将忙瘩方向堆 改粪冉-本身的段圩及安辕片f筝 3.髀免冉盂与共抿邻传邋媒l的藕舟 乩芘的鲅振设眚苇
 t「辍 J(A} 机型  113 &髓震-8 DC-6,0C-? DC @911 IElcctca 1叩 ZOp I 100 ZOW SON IBQAO
1.螬加旋憩逾羟 2.取怅或陬削传递1监上的南艴
厌{近阑;冉獯 来用劈声处{及利用遏饔 贝苘,遥度 气匠 嵘比I毖闸等 宋用角声处理
3.科厢本详蛱赇质#酋的反射知阳挡
1.挫蒯f辱时闸 2.朵用8护l具 3.陛嫉剩诂昕蛰耳朵A近的肖G
适当垌挟工柞附i隶轮莸工作筹 g0dB 以上时。可用耳蓥蓉片祛 屙电芊控[找术 抵消骡肖
黛牵(Hf
噪声控制设计程序圉
巢冉拆惟
工业企些罹苒 拉蒯设廿标雀
"
屁  角  怂 # 黛4赈卢崭崔
4 #* 088x Xu蓝e 1DC-60C-7 COnHal 7$ TDC-3 劭5 Je2(Tr 2 茹 ]4 ZO 50 1Gn 20剔 S6 [O0 频串(82}
[芦栋
巢声+藿逾莅#燕
铁路机车运转时的- 些典型噪芦
几种飞机在 JOm 高时在地蔺 舸曝冉平均频谦
[dBA)
1284132 9~ IN
各种机动本辆 7Sm 处的嗓声 (轺戌 #挡t) v3 ~茛-() f量苒 匀忠搛戌
力  机
 机氢内 机  幂 司执蚩内 机  #  间 司机鱼肉
82-3F 98一10] 痧-!08 11612 (印
晶  机
上谦 |61 爵$ #b(新消箫] 艾芊141 无: 北京 {30 上藿 130 蘼真兵迸 北笊 |3新徜甫哥} 甫京 ?01 北京 $61大咎车 北苈212吉訾 上" Zl1 音眷 厢其燕爷车 上{k车 缸#蕲牟 。牛-55揠拉祧 苯方缸-40菘拉枫 南其大笨车 日本 ISLJZFJ 长车 月本丰田卡车 藤苏获吉尔 谨克拚柯达大客车 月本三葜卡丰 3兰华凸鼾韦 日本大丰田崭毕 篱思本芪轿车 北真 130
5  机
{60k" /n}
196
燕岚执平发垒阀排气 蒹兑执卒烟韵摒料 车  厢  捶  沟  群
1203 ]3 118 105
几种常用民虢窖机的噪夷级
109 10
1N
1o
100
2-3引孽赝 4引颦中 4引〉。体 3引肇f卅 气式逾中罹 &机 -瞵氨式飞机 远A喷式弋机 中u喷'式飞机 (8723.6733 (B307一 8720, {8343) {DC-10 DC-9BAC--III) DC & [-1011}
短#蕈髭荣飞机 (E-3 C1340 /440, DC-3)
机种
35
》 航4 4/1- Z4NDKm 15I G4ookn 32叩 I[Dkm 几种常用琵航客机的噪声级
IGt- 40Ulkm
邸- 4Nkm
147


## 第 159 页


!屙


## 第 160 页

噪声控制[17]声
噪声对人体的危害 大于{50dB时, 正殁 ~听党器宵。 损失听觉{抿兴; 岛部或全z迓澌损失沂 党。永3不能s复。 疲带:  暂时的听力哀谌。 干涉`觉:  语啻清晰度:锋低。音乐及讽号受  :扰。 募烦恼与疲劳:  降低工作效率 影响睡眠。 其它危害 v响人体的新陈代谢:  消化亵 浪与血压增高。
公:建筑'{许:粱声标准 符诈;e标,{ L瑕} 遵  筑  爷  N f等 乙{ 内等
剧汤 _ 观众下 景凭 兜众斤
535 v4 乒45 乓40 645 宅45
电篦|。|院病贸。小岔议窀 `粲 _ 从贪议卒 电规锁播茔 脊乐' 制院 剩7宁 广插背`
35-42 30~3 25~.3 20-3[

城R区域环境噪声标准 {688096-823 单位等数声级 [dB(A)] y  适
连瑛嗓b 莳近似斫阙 125 2S0 S00 Iuod ZWO 4OOU 府频#中:癞E{{3} NC 隰声评价曲线
1.特 位宅  2.居起 交教[ 类旄合区 4一赉淞介区。荫兆中区 [.业巢中医 6充通干线道器两F
工业企业喋声控制设计标准 表 | 工 业 厂这 斧  类  地 赚声低_ 华产车削及卡必滔麻 卯 黹g戌宇」圾`的版{ 无电恬通讯奚z肘 簋 珧蒸宝 朴惫窒 有电话通讯要卉时 稍按装配战 赫茁划L车闪附工|灶焱; 笄机舟 (正带工痄牧杰) 车间麻曷扑公蔻 实<宜_ C廿氢
暴露于稳态和断续噪声下的容许 平均噪声缀 CdBCA}? # 3 小时工作 内饲断鼻辱在棘戌下灰敢 卅问 150[

#搀删r- 巾掉刖蜜一 逋讲党 电话总肌 稍陟值薤窀 I凶d晷檗K缨)
厂廓雀办公筮 多诙室 靓计簋 中心实 .宝 (刨挠徒脸 化验 功f密 )
[0 112
(附 103 [ [吵 142 1R3 19 114 (115} 分[102 1 110 1I4 {115] 40 108
173  2s Sf0 [480200040O0 莳苏#中心蟆弗(H2) NRC 噪声评价曲线
医狞策, 乾箪 哺乳岔。托儿屏。弋人N斑 疥 {蚩s背畏f再煞)
注; *工人#灭连缺壤~赚戌 &小时 不足 小时可犊肘g掬 半t戌隈}雎增炯 .34  &则 确定骥限鲥值; 柱+ 不符超逆 ]15dB (g} 指'闲死冉源发冉的策卅下。从墅外传入宰内的苹均噪 声。
1101
104
时间不同的修正值(A冉毁。 o}
民用建筑容许噪声标准 妻2 裔许_冉标戕(A由级〉 v  名 二缎 :扳 四毁
{0 ; Q0- 32 : R) (22 : 叫-O0 U
 噪卢特性不同的修正值4虏缀48} 瞿 臀正催 持嫫踅定的赈冉 肽冲毖定_戌 脉中性~宠曝苗 (划籍击声等) 含苻可闸纯}的%盔_冉 (如鞫叫 蜜蟀啸瞵肖) 闸骶噪声茌长小肉 桑}与屏占 咐削[B牙蛰 1[}~ 56 56-18 1n- 41 +15 $!隅茉}而起怅雀{比较l杂埽 (奶交通G衬〉
卧r(」卧岔蒹起煎穷} 起居篦 学校]芈a房 耥房 医#人园仆。宋 门珍笠 手术氢 听力蒯听室 1培斧窃 怠讧浙 多用途长邝 办公宝 髻广 炱金厅
垒4
荭45 550 岳5
亳6 荭45 岳25 岳40 v45 岳45 I30 荭35
茕63 岳5 茁3 岳45 士5 ~5 荭5
茁35 贬40 640 岳45 荭50
岳50 铉50
31.5 { T2 . 1504400 符F#中心颁迹(拜?}
特殊&;爽求岸问拢戽散雏 录节虿 崇览'祆筇 骰t堑措岢通簌| 月然欺宝 芹乐敖免 瑟毖 览窀 枧9敏尔_ 美术蔌新 -蹭敉[等 氏特『契}l穿|#指傩身岿 以#作g干的实验宝教} 办公f及仇毖'亲节
NR 噪声评价井线 A t-领 Lx 轶算峡府1 价曲缕 ~R NA = L-5
比时蓉诈嘬声肘等+〈连羰 A}  冉缎
149


## 第 161 页

声[18]噪声控制
声波态入气中传播时的衰减系数 4 ldOn 相对遇度 {/12 133 230 SO IOUC AO}
400
崴减围敷
1.04 00J 6.02
0.15 0.10 6
0.3 0.33
053
DUCCY m{4
302 {{5
23
I =
武中
相对下条频审削冉u彼长{刃}
冉诱 深堑(凹地〉的衰媸作8
005 #.04 0.03
20216
2 &
0.贴
I0iSn
0.2 #2
 别眨 卡及来沱「 8苡 70@ 6? 鼙
05{32
0.08 0.[8
0.04
#1
0.42
艾~{{辆 /h 囝  交通量称总噪声级的关系
注:  溟座耖梏淘度中锎菹的大气焱辞1憨可用内插祛垠街。
谦和}点 C间为 自s士埭 1041 0.9 1.14
5-806皿 3戌
 曼
1@0}
鬻点
&5
树棘
541 豉树木=1.24
障眯苻兹脔庭 /U长=4 
1S]
障蹙的蓑崴怍用
(5为平均行车愈离巩}
交通噪声的传播哀减
室外噪脔的赉臧计箅举例: 试升箅以鲨拭物为岸饕对檗片的戍羼怍用 1.确安氦酉肖缎 )用公|k声的上限冒; 列于下列第 Z栏中。 2拣苒! C网9甏`醒正为 网:蛰:; 殂于下笨`3栏巾 3.艄定思g膏增加而淼皴的皮掇。挨围血 宋用乎均疔苹甩离8- |6t曲 苒:障低篮为 ISJB。 N崭免甜 SSm 处由短 列于下8# $}中。 4.e罔[1:  怍卅#示愈用邱 5.酶9 S0H2e冉孝阊氐碱位 诙长 ;卿 =C Jo 尹 340 S00 4 068m '层; #i / Z 6.210.882? #;二34  鹘k; iym = 2.9/0.觇一 4.3 #' +6 #罔[  益擀: 22龆 1耜 6确窑井它柄审{6_ 123 250  及 IOOOHz的y压C卉f值 并将致鹕列 于广隶翦 中
7.甩再诼 SSm 处奔频审的#后廿笄戌绒岔下#笫 拦中选加 屏O毖甜级为: 4GdB{A) 吕桩鼠拌方#; 可#捋笫五层处的岗南皴为 Los = 5188g} 甩再l Gm 处的计I声掇 窀麾黛 SSm 什单,单 岸.的附圳 `肖裰 $5m 处的戌} 贲  # ({) 处的聂启廿笄 dB[C} 4(兵} J(A} &{4} 苒短 JB[A}
8占 84.3 62.5 [5 7 0
60 h $ 73.5 77.5 ?? 0
450 35 35 62.3 620
12,5 13.0 10 22.0 34.5
32.5 ]5 4 5 405 37 $
{25 250 50  JI
总岸压缀  [
34
= '9n
2t
4m
-10.5-十7.35 中1二13
玺外噪 :台哀减计算举例附图
宝外噪声的茛减计算举例附图
150
5eZI


## 第 162 页

噪声控制举例[19]声
鳟m
:鬣 (_
面临干逋的荭笼临可适当向店遐 箧共远d冉 坪利卅埘木 嵊篱 圃塔箫或弱枭冉干扰
尽可能不采用封闲式毖院及癍边式簖坞的乎面 布瞿 以避免互相`挽_ 耐阵-骤由不科
挤附戌粟弗南的徙芄i。远声亍逍布盥。雨符 腑冉爱』恁的;芄$布。茌周围 住共形丽眄 声的"蟹
u平丽茚瞿匕持肖谦 (胡射屏 橙褂附筹) 囊中布犟戒少唤冉点 匮于隅冉处瘗
刹用走邋 (袁尉舟 卫岗〉-地篦井噱产 b比口对降#苒较有利
来用内灭井舸布"时。应肴感四爵舟喵的性 葚免亍排 脔对所芦不剩
巫[村y
翔用劈懈 过莲等以增加腑南1我
料肘仃斗戌t何,井茌其内布|贬衰#粽 #戚为霈产的"苒用
回 利刖艾惜布篁舟门隶障暨米]长声的棹谥这 可粹候(声e干挠
衣留屙
佥疏机并
升户横板
U剜
焱w机戽
l]布罡 |_世可将槊再p (水箱 刷麻尉8; 冰泵房。锅垆岗 楼梯恻笄〉 黧中3瞿。傀于 附芦比盥
艇免个合理的舟间布盥。 如围麻示 仅将 &中 的薜}销加~壁 就可阵低o圹的缫l千批见 罔占
~屈式拄生。可碰少分户搂扳对u板馗击卉 对丽冉有刹


## 第 163 页

声[2#]振动与振
-::^铰药人。建瓴物议及1器洪备笺荣叠接干就与危 !  ' ;彳伴随着振动噪诘Js珩秘展'1声沂建+纯构凌播。 淇: 1秘特征O蜚本鼍 K,毖 讥珑耖次[计。祺写 {,单赫苎 [Hi 凇 化移侃 符多 茚 {米竣循米 {m }iri ; {ou隔值 符 仇佗米 振妫谢|' ?另} 其足<为 ZOlg' 纾! (dB}, 扎中北二 { 迦8'折谌V . u: ;4 q他张  'm 掂动m递怎 筱s。 j定义少匕。 Ziiled ' 沁仳S {4; 失州曲= !0-; 务监己刎 c系 I?JJ R[2」 隔凝: 鬲绝振动的垡播
 0,05
02
l。阶揽: 碱掘磔抵动向周尉环兢的{邂 刳虮[机。 中球等0备痦础窕酌嗣
[.01 0 6,2
05 ! VZ
`腑扳r 咙少环贽娠c向建茁构-器|备E{/ 网奶忖-半试「宝。潋播N筝a 筑物[!裆o怄器议笱趸础所来耽晌肭掂 = 三 隅飙趁果的评价量 撇宓{袄: 符多T。它屉戌遂k-逑的振动从小匀{--动长小之比 [邸短徒振), 窳。付垒物仲鲋瓶殉大小与篪f}劾h小之比 [淇锻骊振)。捡动大小可用摄动力+岱A乖 逋癯咙C迎娈幅值米O汴。 (+2!'6' d }: [;H度酹抵系绒 监动愕W审剡丁= i-fonr 120 」 {) 其中凸 子尼比 {阻尼恭魃 临料陟o系数) 颏市比 (旅课的拢动频申 乐线的固苷频串} 胼振.' 符写个 {1 H) X {0% 扼动蒽>9。符岁ACr ALN ? ZOlgl / T; 干f分贝〈胡) 四。单)冀- -弹簧隔振系统固有频举 S(HZ) |;? > C7I =58736 *15.8{476m ([2} 其t 瓦--动劂度; l -系缆质显;#舸炭元卅的动岙条趑{动剐赓与{座之比) [批元!g态`筇量 8a采J Ii 米为苹位,  dimo 宋羽,米为位。 裳毖机械谈备所需T小 f/ 的选俐参考值 位干龅下虽 工厂 箧于两层以丘 贽 攉层 设备兴驯 I石 6,3 10% 0.10 90% 莎龇塔 0.30 7% 詈 0.15-0.20 8-3% 530 J钵 0.30 30% /炻 弘劲 02 -% #65 { ,[l 钇 0.3 ?0% 兆赁兵 i-401 I 0.25 泠砾钒 4t;-  U|I 轩 0.20 4% 肃心戌答菰扒 1.15 85% 几65 蛮例式衿冻1}符 0.30 30% 如% 发电乩 0.20 80% %% 35 赀 0.30 ?0 2 8% 2& 蒈  睽  系 蜕 仄弥 307 2.2 [}』3 - 0.10 和-5% 3.5~3
钩荜比{'丽
巢鼠由度隔拔系统振动传递率舶线 棠角机械谈备钩主要扰动频宰(f) 表 .3 设  备  炎  型 求} 抗  动  狈 $ (Hj ~凤杌。秉 聃转-;  辎转荻 *吁片簌 疮韵讥 轴特t 投鼓 气阵匝缒$ 於焱机 轴转妆及二灰以上的振动频申 辎特棘饷特薮; 四冲x柴衲机 轴G鬣 1/2兴缸霰 冲胖柴m机 轴转敫的辟敬1 义袱酽鞍 酋辁传动设嵛^ 齿鞍;酋的弹姓擐劾{频。楹肃] 皴动轴汞 轴转蚯 <112酋珠鬓 蔸l! 安旒阚琏簌 &2
1o
10
A063
4I4
6.625
鱼 簋
0.016 囱 00 0.0063 0004
4025
0,.4016
0.40}0
I0
12.3
我囤城市这:域环癀振动标准 G810007C -1988各类区域铅 垂2掇溉忭准值 (单位: dB 语用地卅范1 |fi 戎刚
1 /3侪频.中心颊审(H7}
建筑物巾连续和衲击振动基谁曲线
不局类型建筑物中连续和冲击振动所采 用的乘积因:i见 1502631/2-1989 附录 A) 时川 '利问8鳐R发生嵌 龉动 [筋冲击 要隶离韵场耐窑 飙乎术崔等 将表牛的垂C困 r以网 -丽 至4 泗垂? 揶 罐 耶为 14恿2 昆1 办 公  宰 丧问 G0 至 |3 诖-和独击羰 卵煦丽巡窭 ([ 髹川 90至|28 {酌数值, !F莅为m/8, 夜m
榉砾战"芒[
G  动 15026.31 1985 厮=舸全振』乞囚 傩正屙得`e贫#遴度级。 `l俭手建u物宽外『51 墟动眨愈处 箧:享C/粼 地齑中央 标_W租局。 拯诋馗语用干详续发生惩怂坻 击揠动和`规m匆~ 讨匈fI 饮的冲#- 共岳犬馅怪 得n过芴磔# I0d凸 奁m斥超 1# o-方法见 {3810?] - -[988
积揽晶拆
箧[心立教[
混合匠 寸'让 |
]:忪典 Hlx
竺通 干缇
b消极隔振 l振炎型
获箭 「'i幽
152


## 第 164 页

振动与隔振[21]声
膈振设计原则 步骤 振祟蛘州
常用(振材料(器件)性能简介 T { 能 ^简 ^介 队圆#{蠕旋式忝[[型射殚黉为戋。力学怔能薇定。  忝毂 能办酋。耐久忖好 廿茸可。振动围有频审" 低籁腑 金属舜煮 振荭柴好。阻愆比小 (杓在 00I [F) 自由贲赜C期长; 自身容L忮播荔辍j讲 水平鬼劾轾大。 ^与馥畋檠* 材料串篪瘐用。必要跗另配墨阻尼<
设#与#剪] 计片案
[ 蒯[森 调查振源 (设备与环境)  的振动及其噪声特性。选 择振动小的设备与远离振动大的环境。 根据建筑物的类型与结构。环境以及设备等情况; 确定振动及其噪声的要求 (或标准) 四 振源的扰动频率按最低驱动频宰或能量最大的颛率 来计箅。单位为赫 (Hz) 五。选择适当的频率比 (f/f) 值,确定隔振的预期目 标。 f/ Ja 值必须大于[。-般宜取2.5~4.0。 六 迭择隔振器件〈村料〉的类型。宜选定型的隔振专 用产品,  井按其技术资料计箅各项参数。对非定型产 品, 应通过相应的试验与测试。确定其各项参数。 七宜采用筝荷戴(应力) 与对称方式的支承原则。确 定支承点的位置与分布。对质量不均匀系统。 可采用附 加质量块的方法来调整。支承点一般不少于 4个。 八  设计与施工。安装时;应注惠防止出现"振动短踏》 的L象。 九 对设备的管路蔡统;  同时也应果取相应的有效隔振 措施。
]# 厂艄 氙丁#跤掰n型庚非定型 抿翩品。橡皲 硬莨讨共鳐度 压才。胭甩_ 缂性搅量棼錾薮彪丽揆大 用子隔振的砜盏苑_在 40~90v {耶式)。 对非i型产 其隔坂謇教应逵过灞试米脔定
来压型聱疏
逑崩e昱剪切变力抉盔 具有轶酋的汞魃#力  拔怦的阿宝和较 ]简瓯尼。圃有抿咙瘐平。季压慷}低 勋$秉4 #-2229 #稀振餮敉可棍榍产昂谠k帮进疔廿与历 有圃实虫 蔹波式 助式#帚枷l式 庳o | Hu 硬戌范 ~外蛮{.) 座力Od 1p/G。 #搛#数可抿 产晶谠明#进行逑用与+1 软`茵舟有大量"孔而丹布-{的M憷。妄用软木旃振垫  囱力q圈0.3~2.0 / c 雎恧可谕肪水B料 共隔^ #(可柢据产陆说明书进衍选用与廿苒 |珑璃穿; 岩郴{。垦焕状羸毡状肃块状 (专用隔痘 决} #舾袄鳌毖座适过{试爽产品说孵书弗5定。 堪用时 庭先琪压 桩盘B气蠢中充人一 定压才的瓦伏 附B由窀气内`戾 C动固有猢平莳族垂 IHz 左右 阻尼可调 :象c +皎蓉粹类。用于窨#禾C膈振= :塑誉肉压 n# 丁柞A屣[及管器片寸箪挟谠劈书$历 姒 瓮 椽皎#为击; ~赘蛋采匠型。用干訾逮 吊顶 筝设{岗矫装
坳型禅胶
#胶{蛰
软木[祺蛰
纤F匍品
空气弹簧
钛  挫  箐
麻搌屏悯
晨吊
6.0 005 1 0&
给水系统隔振示意图
40 0008 0
刀
膈&吊钩
软#鲁 N冉 }薅
风舐
0.O1
乩7
123
250 30 ION Z 倍颊穆小心:频串(H2)
AIRO
8吣
D振卅料(筹]
楼板稳态振动加速度级与楼下室内噪声级佶算图
通风茶统隔振示意图
153
NC5


## 第 165 页

声[22]音质设计程序
音质设计 , 音质设计的目的是使有听音(拾音)  要求建筑物 内具有良妤的声学条件。这些建筑一般指音乐厅。剧 场。会堂。礼堂。电影院。体育馆。多功能厅堂等类公 共建筑;以及录音室。播音室。潢播室。试验室等具有 声学要求的专业用苈。 二; 声学设计应保证这些场所没有音质缺陷和噪声干 扰。同时应具有合适的响度。声能分布均匀一定的清 晰度和丰满度。
三。不同类型的婕筑对音质有不问的要求。  设计前应根 据使用要求制定出合适的声学指标。 四。声学设计应与规划。工艺 建筑结构。设备。电气 等诸工种"紧密协调合作。以便较经济的满足声学要求。 五同一声学问题可用多种处理方法解决。设计中应灵 活运用各种手段和材料以满足丰富多彩的建筑需求。 六 .竣工前的音质鉴定有助于发现存在的声学缺陷。及 时调整修改。达到设计指标。
设计s穸和步骤
确定厅堂I允许鼎再' 确定环堍背岳曝冉值 环堍巍冉处翼
根璐健刃旺质选抨骼当值 (茌f风 空诩段备和g映设备正弗C转条件下) 崔芄k地实地猁邕环境背炙_声{及对发展规姆分折 愆r民航)『 地铁的影闸 迷摔适当=}基O 舟理布瞿总平面 尽量兜众厅迸蓠女*干遘 抿据脶声耍来彪抨f当的圈护结杓 刹用走廨_ 辣助舟 #加罡厮由薮果 贝且宋存低噪苗段备 总平西介厘布a#檗南黹的龄备尽.迹离观众广 采卅h声_ ]声 厢猿笨手廒辟槊
A<凶$声疏处理
y冉量计算和胝声构谊的逑探
莲抨告理的弟间衮积
横琚憷用耍M酶定= ]用扩M系莸肘不凳此阻翩。 戽阃容亵一 般不宜过大 除+奚 证较 长c琨刷时闻要隶外 应岸量逑用轶小的蓉轵指粽 殷毽免朵用揠~的比[ {勘特崭 特长;},对布特8技木要I的岸问〈奶录苷宜) 可进疔共振辄审升笄 可采用几何再学怍罔祛一 判断甚否存茌画严 蒹动回宵。冉襄黛_ 加像区等育腑:1 时可能产芒宵质缺鹧的面应柞九何`整 或果用吸甘 扩敉等方祛以处理 利用彝台反射罩。台日附近的质潮_ 倜  B台栏扳 包厢暂反射面 间弛箧胁区揠供毕 4反射声 捉揠舟间的用途利容积, 抨众猪的裉响时问及#申特性。有粹殊要求的舟阆, 可栾 耿可娈.啊的片式 找初步设廿所选村籽务别廿兼 |25 250 51 (OM 2ODO 和 4OOHZ 的混煦时间, 捡查 是否符合选宠逍 必要时对吸严村料。构逡的品种 氍量进疔惆簋 再盈簖计算 以上 ].柞地可采屏馍型廿辁或有关卅笄机蛋序芫戒 从有利声`舷和毽免开屈肤陷筝田泰综夺孝忠
桅耷宰形削弁瑰性 鞋免卉质邮降
反射面及#告反射箪的悛廿
茈拆合违的m购时t
诚酌时问计庳
贬再村料e布瞿
扩冉设计 l定与堋鞋
应与{冉的音质5什峦切p旮进行。良奸的卉质环堍 有助于捷庙扩M质f 观众圹茌正式使用前;霎进行音质7教剩定和u魂坪价;  如不符介^计要束晴及时谓整
观众厅内背罴噪声允许值 厅  堂  丹  诋 逑用栋惬
NR 曲线倍频程声压缀 (衄)
自  辉  声
采用圹甘汞莸
獭单(}}}
NR
125
25
辄
L0f
2OO
4M
吸剧院 苷乐厅
旮适棕} 曩低栋惬
K尽 20 NR 23
NR 25 NR 3
蓉逦电袄院
合语拣裾 聂低标1
NR 35 NR 40
`6南电&院
旮适标准 聂低柿惬
NR 3 NR
:谣["岚
夺适标氓 屐低标!
NR 35 NR 30
NR 30 NR 35
]5
154


## 第 166 页

厅堂体型设计[23]声
体形设计  「{; 卜:'R从 之. ':5j沁 ; .} `1 !户; :?头。 每排 {立汁起 5Ur ?::1氐充公暴露于直达击  ::: , 千赏仔何毖。 2於纱 ?; # SOmsx 内约k射芘 胀。 {箔袄潸 .[!窭。 二 使 ?~学 -各处芘 !忑条伴接近。 汤汇较#馘
三。诞免因体珍介良丽产生的音质缺 'i, 焱国声。颤洳@声。声聚集及G 彭等。 四。对音质要求比较商的小房问 (如 -音穿。录音室 泥响室等) ,要求 泛意茛间的比例;使房间的共振频率 公夺J匀。矩形房问的赢.宽。长比 例。八型房问可踱 1:1.25:1.6, 中  。岢叮职1 :1.5: >5。
厅赏容识指标 !1常  罔  诲 攻厢黜
客积擀标(四
35~4
4-4.5
厩彝剧
55
多朋途
35-5
35-5,5
注: !i棠#积计#以大黛沩界
几何声学 将l:钌戕卒!沭线直线传潘茌 反荥弼近 !芒泼时波长时苗线按 入窕箧竽f反慰黛的方向反射。 二。声源位邕 茌舞台自然声演出情 及射逾 况下, --骰击源按钔中所示二种位置 谈定_ 平衢反射 三。将段 t;`发出的声线。投射至各 反射耐, 莅查反射声线分布是否均 勾。是否会戒音质缺陷, 必要时调 整及射避渺!罩和倾斜度。 或作吸声 处理。 b 濑的位篷 几何声学作图
坎盛芦谦 二g虚l踬
匕匆冉源 & 曳柞对控嗣点』 $及 C省良「 反帖再的反射面。 遗抨构道丘:合瑾的{卫  连 SP 及 #P,  井廷 长 0卫柔户。使p=Sp。 2.连 bP 及 SP。怍 p@ $  翩所求反射函之
3.同N酊来u JR 及 @R 等爷廒反射齑。
声线作图祛 (一) 梗"凡个揸_点莳莅鼍一 氨让6.的l射面。
匕匆冉' $位罡。梅奁卡蕊搐 收点 ^ 及#是杳有回声 ].连邋 SA 及 S& |直达再
利尉盛冉`砑理。  从苒煮 $ 向#一个反豺面阼症毖 庄堵盂$ 莳延长墁上; 夤取恋总与d熏点7 黾离点。卵为睫苒藻 S $ 5
?,符`严巍与揍忮怠好刷逆k 茌斧反射酋的炎点分刑为p; 比交点耶为反-点。其 SFHPiA 为反射声由翟 枭类
4.14篷收点 岁附
次及射 冉 &  臣  达  鸬焖乌a鉴d SP+PA-8A, 声  怼  挟 0.34m / 计。则反射笋到达的相对延退时 i Jr 为: 8尹 0.34 5.奶以 SUTIS 为有益反射声的极 腱延遐卅剩 剁可w州罩大苒憩茏 1T1I 趱逆此[财可雠广生4
}@厮」 声线羟过婢利后墙反射回 就紫。为A登趄逆 ITn 氐反射戌 熊轶强时 2-长惩时反射尉。  顶掬比转离 反戟 戌冉戆粒长 佃反射#声笼不裉 镪。还[有恶战回# 追对埒芹肖 趄干扰华用。 3冉l  掂台进 反射芦>糍 4一严枭惩; 氟形顶桶。恒反射庳载淼 #。冉艚分布粮不均匀。 两平行反射面曷产先黧动回声_ 6不平行反射面间有}也金彪戌鲺 珊a甘
乎
6.共巳犊惧点用上述相厨的片 忐梳脔; 上述捡岱画声的方祛h有猡 发反射声C毖虽 判厮屉否荐在回 岗!!芘作为笞眸舸{计。
剖两
声绂作倒淞 )   ^:;&l;街阿 p释
声线作圈祛(三) 戏 厅闪购扌要音厢鳅鹤
梳验!广尝内接收点
处怒否|囡酐
155


## 第 167 页

声[24]厅堂体型设计
剖面和顷椭
般怖龀下。旋琵妒刊盱顶N作反射宛 贝柳l霞不宜过大 e刺将瑙反射脔 以致户止回赶 因此 干鼠弼出语困于容积较小的}堂。
折线形或彼窕恶厕翩。l线诃接概坎卅要求压射剩脔要酌区咸; 扩歃怔 戌能分布均幻] 瘌珙形〈珉面形顶煳。6产:冉t:}。 .角能分疥不坳}。宜悄蜇来用
下面}
锯}式
折缕逑
扩散体武
弧逾式
平酝和猁埔
应尤分发探蕻墙下觚反射华刖。 腻瑙上部岸侨吸-或#敉处凰。 让感觯婿的布愍。楚免冉苻恕边反射f达农到进区, 俐墉的开展角茌} #以戌,免愁平面的苋魔在ZOm匕人N时都较好。
c形#面
圃瑙(半c愁]乎面
扇巷平面
六舟巷苹面
鞠秘{;割形坪齑
」声]分布母纱 2.>区e〈|射冉空白区小 孑.观众[丫苋座葫过 3Ot 财; 可#产4回附 4.钟形乎 !{;}对狭小反射  ~裉g皴
1.戌舵分弗不c钉 2有_边匠射_ 由桑黛竽缺陷 3.C]增热拦g雨岳[}熊纠 正#战点
声竽效界兴定于斛誉和辎籁 1]燕笄布匀 的失翥_ 夹角萜大 反s区垅赴 2.簋医中鄯战k苎轶串的瓦射冉 遥带夹角芥大干22.5 2后增出事牛轻婴大。以毽免冉 3平勐{改娈时。匠射产医C t焦秕回闺 赤因之凿"。如d. 较d,的反射由 匠#大
1昂产生卢艴分布不均勾及 w黧觜带龀点 2.宋用肘宓褴雀{』#敝面
严惭断净k径契大  以邈免o再柑声聚黛。否则密作啜 或扩l处理 叮利期墙的上邸怍反射面。以琪加荃区后郜]媸。
小~`堆 砣e曲审中心 竹彝爷辰
-缆形启-使芘我扩散
苴S开|} 可什啜声c理
$浪形厉墙捷由绥扩散
辰射面
拦敏函
粱角_
156


## 第 168 页

厅堂体型设计[25]声
扩散处理 室内作扩散处理。可使声能分布 均匀。消除音质缺陷。 `对于提高音 乐厅。歇剧院。演播和录音室的音质 是十分重要的。下列几种措施可促* 声场扩散。 1.茌体形设计中采用不规则的平 剖面0。 2.不同的声学村料交替布置[。 3.厅内包厢及装饰。 如:  壁柱 藻井。大吊灯等均起扩散作用^。 4.小房问要注意共振频率分布均 匀囱。共振频率的计箅公武为: f:』; "-{|() +() +() {11} 击巾 少 {为筢形戽阀丽长。直 {T) d_分剁卅 074的压k正鞋酆{吐 J不回 时为6} f一胡巾 W }偃为 种w衲方式 在瑶面或顶棚装置扩敝体的尺寸 按下式磺定: (-)a34 !哼015 146631 击中 &_为扩敢井蔸庄 t凸出荫度, f人射冉 辍牢 A为冉e苡长 8为#敢伴阆/囚
采用不规则平面状的音乐厅
不的声学材料交替布置
深# 为'-随肌敖序硎 朵用氐射材科制痄
包厢和笫顶形成良好的扩散
声扩散扳
d均匀
20
IJIL 30 4
舟勾
(H2)
囱 房间共振频率的分布
扩散体的几何尺寸
台口附近的#』和顶棚 应尽可葩 小两光口和耳光廿舶茕戌; 以霰少戌芘的 耗。 2.台口附迟的蒯壕痢顶糯应柞4嵩抵兑朐反射西;共反南菔毖尽可舵投射羿座 区雨前瓿。
其它 乐芯粱毖和台母k出宓尽量巾 h= |9 2om C5狈 鬣|:) C= 伽 {大型尉庑} C'0〉3
有缺崽的布叠式
改进店的布置片式
亩菔消失茌 r光!里
耳光口下邯# {设了尽射画
旮的乎面西.半莅麋大 以f免国南和南|熊 ~O 凹 e  反射面句埔骏中邮 扩出面 食库酉 座医+冉覆 拂台木聚太深。P免愆戌戌髯尽 TsFA #<2
冉艴消失岙 面光口鱼
故趱了面光口甫 的反射面
声/区
冉能消失在 面光口里
改进丫面光贝崩 竹反射面
尽"b挑 告下M局一b J乖衢到来自大 厅质-处的 反射苗
拂台下的天衢司痄戌 反射趟 以憷声兆台 下耶麽区的由强


## 第 169 页

声[26]反射面与舞台反射罩
反射面 观众-内的-些反射觑。创括舞 合 b 天花。侧墙。挑台和包厢栏板_ 可向池壁前区提供早期反射声。弥补 这区域皴少反射声的缺陷。 !!席兴 层糜缔栏桢 二。在侧:犄和顶棚悬吊-一些反射d恼 座席烂_ 能起到相司的作用[[。 三。反射板尺寸应大于声波波长。宜 宠竹反射)'. 栾用密实。表面光滑。反射性能好N 村料制$。 利用栏板作反射齑 供侧向反射声 囡 观众厅内的定向反射舨 舞台反射罩 1。茌蚤g翩坳巾 戌r发州的声能裉;大一部分坡筝台穸刷〉怄, 舞台反射兢- 般来#胶爷G _ 珑C钢。塑料柄 钢极等杜料猁 茌辞乐谅卅肘 利肝#台反射扳挤戌能反射绐觋众耕谈旬 可堤 圈定式反射罩世可刖钢黛蹰抹#= 栾印端堑武时 坛乖_ 4响麾 酞#节艋+果。 茛羟于 ?JB / m。 反射扳衷面』什旋奸的圹D处理 舞台反射犟的主要类型
酃
而
端室式 阡止甫能向拜台上索逸散
焚{比舞台 台 |:装有反射舨
到困舞仓窒间上密d趣佥血涯a空闾
山 分篱武。 人e先舞台空阃
分蓠未 环c式[赏
绁奁式罡丛装设分离式反射皈爽提供早艄反射声
折线型舞台反射板可使演 员和哌众都得到反射肖
顶板向观众厅延似以 加骥提琴声部
闯 顶板开孔释放部 分声能
舞台反射板的横向扩散处理 可提供更多的侧向反射声
台反射罩昀推荐尽寸
+肉乐队 {平均 35 人} 鱼葬 独赛一 诹# 独|
大梨笨毖乐队 (734125 人,叮 再卅爷#队}
轨道 {旮蓝拆)
大型 #C[
可移动的舞台l射罩
剖#
158
乍


## 第 170 页

混响设计[27]声
混晌设计 声,濒! !!发声之后= 声骥缀衰减 BOdB E内竹时阀称为混响时间 (Tpo) 逡榉:适豹泥响时问[11,  图中所列值为 '5C}~ TUOOI IZ 时合适的混响时间范围。 二 计箅i濒率的混响时间 将 500- ? OOOHZ 的值乘以各频率的比值 R(表2),鄙各频淬的混响时间。 对于--般厅堂。计算颛幸常取125, 250, 500. IOOO, 2000, 40OOHz。 三。计箅厅堂混响酎间 KD Tsa Sll 一 ^)十 4mV 或 Th C0161/54 ( 戌4: [ 瑙剂形状的餮娈赃 一盥取 0.16: !州答积{T}; M阅 ,愍衷面耖{3 冢{乎c陆拜憨; 2s:+y {:工_
 0.&
0.6
飙{10dUm=
括尉
蠹
'宁凶芥邸分的表面科(4勿 憨包拮顶匐 增面 6口及她函包e两掰; 相衬瘘的表面啜芦:l' 占遂及 空逑的数量@ (包括观众及乐队) l啦位卉座及宰簋的=冉监; 尕气赅诲l辣茉欺1 2。塞竹有耦合空间 (如挑合下瓿空 间)  射; 肖占/f纯2。可合井#箅; u h?时 匦分别廿#。 注;@"秘栽小;-焖厥甘m乾较低 佤岳02h违用 医〉院术廿鼻台音朱厅血括乐台 愆指观众k乐队席以外的两觏。 愆:按片地酋租(m)隶座8来卅葬。兜众席的占她面孤 介舟观众时应包掊宽度在 Im 以从韵过葚 贷观众/边 淼 [T 以[韵痼C; 硭亳豳 共宽壁可挨 D.Sm 计笄。 对f小型}堂 不苴宋用拨片地丽积R讣笄方祛。
体祺(」OOUm)
岔 鼍
忿#戌
侔煎(10o
令塥  礼虿 多用厅岸
 蠹 0.8
四。选择混响时问与计箅混响时间的允许误 差为士10%, 否则应调整。由混响时间的计 箅公式得知:  增大房间容积。可以延长混响 时间;  丽增加室内总表面湫会使湛响时词缩 短。 五。舞台g混响时间;在大幕下落时不应超 过观众厅空场混响时间。
体R{{00m
厅堂内混晌时闻与体积的允许巍围
空气吸岭系数 4m 值(忿'温度 202) 相 付  裉  度
混响时问频率特性比值(尺) 换串 跃尉院 [1{2} 彀曲。话剧院
电t院
贪涵- 礼堂;$用厅赏
(F121
4]%
60"4
135 75 DMN
1.6~ ].咐- ]15 FC .
1.叩~|.10 1.00-1.10 09二 ]0
1.10-1.20 1.10-1.10 月卯
1.印一 1.20 1.~[.10 0f.
Z{Ititi
+.0 小 |IH
[[
010 4.024
[1.009 0.022
4lI{I
029
4{HIfj
0,3$%
880~6.9
0.80~ {.0
0.5 1.00
159
SI


## 第 171 页

声[28]混响设计
声学材料布置
爵卅及射L
o]
可缩人鳖樾的 H胼式啜卉扳 宠栽式隳肖旋
旄转式圊柱体 平#l字孔啜由扳
可变吸岗构造举例
岗然阿桫料
选辉吸宵材料翔构造的注膏蕈/ 1有怄 性帻弗的顺声忝数逍 2.外观 (尺小 圃边惰犹 色夥 质惑} 3村料的e火性能 4.遣价 5耐久> (抗獾击惦一 机#辋 耐麝拇及老化} 5莼工枭什 (安羰啵冉材科时 的遐- 湟饔。议及葚恳的徙 宦麾}
干.戽阆瑛用后匈防囝_ 抗结B 以豆是杳t发莓 生虫 于朽 长凿 &是否最谛扫。更换一 壁护 (噩 新n悔衬吸曲效果伪髯r。以及 痄护/用) 9再s与且量 10.反光性龙与胼#性d 1 .咸时裹束有语当的厢肖能力 (怍#荏吊顶和p护锘杓时)
印畋辩材料
低啜p材料
窒内莅学林料布置举例
厅堂混响时问计算实例 (观众f容恕 I5 IBOUOI 厅}总表森积己5二314?53)
I25H2
ZSIH
SOOAZ
IUIHI
ZOOOFZ
4UOUH
表厨耕 {t}
羰`侯瞿与逑肝材料
犬龙 台口 |.b] 览。抿逆士趣五央扳骷面 台[舸犬花 水泥胛。批守天花 S台门}-(砗增抹l) "厉璀{夹扳穿孔)
0.14
4.21 95& n( p[
6B F26 11.3
6[s 4.44 092 0.67 0.05 0.09 0.35 0.45 0.07
0.11 0.04 0.哟 0.吣
3.3 611 4.4 0.04 48.4 5.6 0.03 2.1  0 006 z 6.3 0.44 2.8 158 0.29 0.21 93 盯3 050 0.50 36 #86 0.08 23.5 174.3 198.2 194
12]0 382
0.咪 0叫
0.65 0.07
4,5 300 00]
6尽
10.2
东/{本诡砍浆面) 丽光搏。网舸开4 舞角讦11 }瓒  术莱了 RN`忙圾-盘
10,5 0.20 C.is 14.? 2243
《}0
15} 294
0.帅 003
005
14.1 193.3
20.6 1赆
丸箔乾烨拚
ZAOD 4 0.21
420 4{ 644.3
360 553.3
6
0.28
3邸 334.3 37 1.卯
0,15
300 498.3 75 2.60
2OO 394.5 226 2.5
796
44771
I1 ! [-Sloll-虿I+4mr !
2.2
2.粕
观众^].人*芄座掎
ZOOf
f23
460 0.14 584_
6邸 873
0.37
? 938
0.33
60 534.3
乃34
680 &?#,2
1.31
6 814.8 226 1.30
,仍
Sltit]- 互+411 .]
2.10
16
I60


## 第 172 页

音质鉴定[29]声
音质鉴定 茌音质设计过程中, 可以通过 音质模型 (1/10或1/20)  试验, 对设计方粲进行评价; 以及对建筑 物建成后的音质效果作初步估计。 二。在建筑物竣工前。黛要进行音 质鉴定。其中包括对音质参数的测 定(表1〉和主观评价。 三。芦学测量应按有关标准进行。 语酉清晰度 影响语宫清晰度的主要因綦如下 1.响度[; 2.混响时间囡; 3.反射声卧; 4.背蕞噪声卧; 岳明晰度田; 即直达声后5Oms 以内到达的反射声能与总的声能 之比。
厅堂音质测量r容 '  且  
甚
憷型试验 混啊时问 恋再炀布 彪态D埚扩敉 麒杰响癍 背景檗甘 埒音c晰雎 求兜评~
压憷型中涮置各脊质皋鬏。弥补设计廿焱的不思。 发现阀鼬; 及时#政设廿 桅验#I误苌 检查#!分布的埒匀蓝篷 岍毵扩截与末观呼苗的关莉 搡讨扩妆与其它&质誊y的苌乖 捻验*计中安柞的反射耐芦步的_界 梃击晷否卉在卉质缺陷 捡t砑声与辟鬻摊茁的效枭 检茌畋乖恁啬讯多猜晰的盘虫 筅升听众对疔芟茸的e见 总娃孕验。鳖定斤堂苷质设升
耋
1 120 梭敉饷冉压取 (衄]
龆鞠肘阋
语言请晰度与接牧声压级的关系
语言猜晰度与混r时间的关系 IO
`
C?
1劭
0迟时忉{t3〉
肖*槊鸬 (d8)
朋新宦 (%)
反射声对语荨干扰关系
汉语潸晰度与背畏糜岗的关荞 我图e建戍的二些厅堂_体离馆,_演播窒混响时间测定资料
明晰度与语言潸晰度的关系
奥众厅卅积 (卯)
#壁卅=
#钠人M
[3Snz
2SIIt
5{L
IoooHz ZOOBfZ AONH
北苁人昆太会苴 会议 中央}乐芈院礼苴 夺乐 苜靓/插 薅刷 北荒笊丰礼鲎  功麓 阵簟古斑肝礼监 擐告 北{燕山髦刷庑 丰麓 琛圳大剧院 h功彪 拭州#皖 $S 'a # 菁簋花虞"刖胱 备U龅 南芡8光电彭院 电彰 广州x华#影庑 电髭 北#大芈生体育馆  功乖 北众体脊中心综G馅 d功窕 广东电l中心旗搐宝 录俾,录} 中央彩电中心祯措窀 录U- 录育
9140 48T0 印0 10890 8495 9234 9340 IOO0 d 12040 8022 7560 37740 lNDOO lIONI 1 6IJO
I00  ]200 {4 ?4 2{叩 IG ZOD Jo 3052 2800 1500 1455 4133 5400 不罔宅 不圊定
1.劭 1.70
1舛 [.70 0.69
2.0
2.0 1.5 0.!
5.4 2.10 1.约 5.0 1.30 0.79 092 7.8 1.10 0.90 1.04 0.C 5.吕 50  艄 [  1.50 5.2 1.35 0.75 13.9 1.05 {.拓 1,61  15.6 1.85 !61 10] 0.95 凸.94 1.D9 0.5 0.87 0.65 0.89 #.劭 0.T9 0.91 0.77 0?7
51


## 第 173 页

声[30]扩声设计
犷声系统的用途 向听众席扩声。 会议时,为主席台上的就坐者扩声。 三。为表演区肉的演员送伴奏。监听声音。 四。根据潢出需荽;制造声学效果。 五。向工作问及所需场所转播演出实况。 六  向公共场所播送通知和音乐。 七。  其他特殊用途。
宜设噩扩声系统的条件 容积大于 2OOOOm? 的音乐厅。 芒 观众容量大于1400 座的歌剧院。 三。观众容量大于1200座的话剧院。 四。容积大于 1OOOm? 的多刖途厅。 五。听众距讲者大于 1Om 的会议厅。 六。混响时间太长哎太雉的场所。 七。嗓声缀较商的场所。
扩声系统的声学要求 能提供合适响庹的声音;  系统频响较宽; 且频响曲线无迹大起伏;  声场分布均 匀;  系统噪声低。失真小;  语言消晰度较高;  避免产生回声干扰;  视听尽量一致。
厅堂扩声系统声学特性指标@ 聂大声压缎(空插黧态 褓峥倦冉压级 ,48)#
苗M不均 匀喙{B}
传捅舜串特怪卯
传由增莶(48]
以 {QC- 6300112 的平均冉l蛩 IUHz 小于 100-5300H2 的乎均 为 BB; 在此质#内龙许小于 隶筹干 [咐B 小于夤 逍大于敢等于-448 蒇B干士49 100 (琏削b出]大于肃篝 H2 IODfz 6360~ LNOOZ 630 NR25 8d8[育乐祺卅) 的尤烨范8见囚 于隶筇干囱
10+6300刊亏 平均声正级大干 戒笄于 {034
 乐
2_
:: ::::. : : {:j:; :; i1:忘忙_ 薹ei:犄:髌::6
紊s
以 ]25-4000H2 的平均产压缎 为08 茌此频带内尤 小于 IOCO 小于肃 1125 4UNOHZ 角平均 Hzt 屯f于 4B AM 篝干 攸大干爽簪干-跗且 63-125H1 知 4O- SWH2 于蓖鲁于RB NR孔0 )尤许范围.囚
123 - 4OOHz 平比芦亚缀大于 耶笋干 %旧
忘 !25~ 4OOOHZ 的平均冉正C 为 Q。 #比典#u尤仵小于 I耶 小寸咸 [25~ AOODHZ 崩平坞 TTt 夤筹于士4dOi 4  谊大于庞#干-8 ( I2SH2 利 40O0- SDfz 于+筝于848 M3 的允珍苊围见四
125~40B0H3 平均d压姆犬干 隶喾干 qd8
语芹 利育
用的
山 250一 4ODOH2 的乎均冉压 职为 DdB。 茌此痪带'尤竿 1000 小于肃 [250+ 4IMIfz 的平均 升ar 4000 8 1 2SUHu  4000 瞟大干V筝于 1248 干束等于 10旧 NR30 ~63NHx 的允仵菀围见E
250  4OBOHZ; 平均由l蚯大干 或筝干 9d8
:s
} |:;惩!":';{:::::m:: :: !淇 :!:!!:!;:" ;) :1::淅癍:::} !: ::!::
以250 HOHZ 的平冉出 姆为 OdB 茌此瘐:内尤许 JOOHzs 办于隶 250240Hz >平均 4 4 [M- 25014 40 崮大于肃筝于 128 于夷筹于 & NR3D 6300H2 的尤许蔻围见团
250- 4OOHz 平均产压缎大于 求#于 gOdB
 莒
紊c
以250- 40OBHz 的平坞由亚 IOO 小于# 级为 Ddg; 茌此#带肉尤许 2502 4CUOHZ 的平均 HZ 4O "干 道大于蒿等午-144 d' 见囤 于夷簪于 I0JB NR35
ZSIC4NOz, 平两}压缎大干 染等干 &5田
f;: :亡猫自中罔囵际广摧出版社1殂?年  ^广揖电彤电视工穆楚设栋短规范冗. {1。 少在魃理缺掳时可以每去个别蓠敝度较大的夤埴。 也讨用684959-854厅悱扩冉聃性涮基方齿"中的克带祛, 忸以冉辍讣绠性档 〈Lin) 的并值谀数孝茯牛项指标, ,界 拓苗器森疣的分 茌功卑,大器艄 则分别劐卅最大冉l趿辰再耿平均疽 传犏摘 特性 相邻两个1 /3符骊癯的冉l级起伏不应引起音质上的缺陷 考持中'措6的o揠是 关闭#声乖统的逡备 压共龅户卡糜冉的设备如通风 调光等全都厅岩哟恃况下 不仅 仅疟听众席 牡花_冉器处的背炙嘬冉级疋矮胝于上述总缲声皴苈觇定的务页相应值。 对干低-音量耍求辁殁e育笨。尤许传揄频审特惦在1001214下的下辟斜卑小于88 Octe
:〉::;' :':{::- ::: !.
162


## 第 174 页

扩声设计[31]声
扩声系统的组成 圹芒尕绽巅基c#设备是:  传占 器。扩音'预声器。花比较完蓍i 扩芦系统*沁有:  调音台。压缩裉蝠 器。L衡器。分频器。延时器。混响 器。反馈:制嚣。苌音瓿和唱枇笺。
二, 荩东
币_片肉
衿张)多个捋芮群荭战#列::8 J指向竹张 弓问较宽= 接近单5}扬街器。乖且方向则辁 !锐- 除珙有缃捉B杜韵g&拆声器的某些特 酋栊的婴特点起可e较远处辐射更各 办平片疴 再能 得到较为坳:的l场。莴花烘{用于会 5。广场 逍骼段笨种公共场厮 声柱及指向性示意 兀声杜酌技术特性 表 { 功弗阻坑 频单范罔 录簌陛缨 低卉 』 环l苌 Jtm) 茧簋 [0} {Hz} {张。 {a8] #元 8元 赢 &嵬 x厚 {《} g- }200 x4200| 1 X 8简 1400 < J40 K 290 1R0~ INNI =f 52哟 580 138} X 370 X 250
0{]N 。舌# 鬣简单扩声 系统片框图
Cp罪
既`蓝
无} 胤 接收肌
雠艄器 迎时器  均衡器  分颁巍
故丸器
铆声器 [ 
三 恒指向性高频号简扬声器 悯捎[!品-号简扬声酱由;瘐叛动器利O抿向姓妤筒 虬仑C战 {其工M频平范圊' 水平及乖苴方向的辑 射角l舸J变化较小。 它迈具有效己高- 声功审大: 辟蕊特姓妒等侥点。 它适用于大 申l席 ~胫髀乱 戚频"南器--起俚用 可d足点赓盘F[f要
插岸] 购 扬冉餐 0
'机
录苷肌
讨挫1筮 监听搔肖器
-[卧
黧 葚 拓由6 电v控制扳 顼苡监哌旋
30
唱龃
4 "汆c
o崖
囵 恒指向性高频号简扬声器的指向特性 几种恒指向性号简的技术特性 标秭覆盖角 捎向性 写莳下 竺僻擢 灵患戌母 外彪尺寸{mm} 显昱 {-58水平 囡憨 & 1粼]叨 菡 K亢 ^长 (平均倦) {kB} 角 *蜚苴- (H) 点{[2} {d) {n} 12.3 S SC 790 39 3 85 ??0 849 40 又~ 200 50 805 851」 135f} 9 14 10.7 4 詈 320 500 X 274 190 46 320 x 50{} X274 *20 45.2 530 113 270 56 &470 35
较宄葬扩声系统岣方框图
讨箅公式 扬声器声场的声压缀 匕。~ 匕 108( @'@ +急 戎巾 工一- (#臀的F功弗g IOIBHe^ LOIsQ+L+]1[dB} -籀^扬蒽-的电功串{巩} 拯冉器指向性困教 梅声器特帐灵敏瑗级{旧) 点拜扬甘器的甩k{} Dlr- - oe器 片向的-向忙1t 舟试带u{m} 扬声彘最远供声距离 铉3-4r 式f' 诎毕脬离二 140{8j@R(m) -拯{罨捐耐性困h 0{[F} 插卢盎 x向的指向怵系巅 岿闯带巅(t} 三。扬声I所嚣功率 IoLgN e= Lp- L.t2oler 式中 裉据#聚肝违定的#大冉压E(40)] HE t冉屏*的S肃(} 捅-器符性灵h曳揽(d8) 孑点剡超甘盎的 H(巾)
几种蓠频[动器的技术特性
蚩力(-} #掇 频牵苊围 节巴 1掰 ]m {Ha ImJT [tI {KB} 」多 {3) {HH 1』 5002 130O 5 胬旮盆蓿 35 10 [0 IS[4 15Oi 5 针A金犄 235 |80一 1803 # U#金猪 135
直径 {TMI
扬声器 一, 电动武纸盆扬a器 电动式戕盐搔甘器由摒动 绕 7踏2筅以及支架等辅助簌 瞿纰氓。它其有体积小 锆构简单 瓶垧较蔸 育乐柔和自 价榕硬}等特忠。但它存茌焱审低 商)辅-角*宠的 阀鼬 茌分欺式扩-系统中 一彪直瘙采刖此种声酱。 几种电动式纸盆扬声器的技术特性 衷1 口径 |珉环形&[聿阻抚]拨篼 腩串范围 灵钕饔抿 踏贷失|肃[ 齑 {mI} f (HZ) (H2} 1。 {48}|卉(。] {m} {d] 3II  边单盐 绥8 氐~ ?00 89 名? 1.5 250 舐边珉  -63 局 ]20o0 % 1扫.5 2.6
四 低频扬声器箱 低蟆扬s备菊一般e粹大口径称频抵盆^冉器菽人倒 拍击舟莉中构盛 昃{暝频躺蕊奸 声苷戽熊; 》_ 氏共工|斤平花黧内辋射角戌救览等脖点。带配 合$蹰招声W ; 用 几种低频扬声器箱的技术特性 捅苒器孰艽 [戌辍 莳教量及直 屈扰 捅弗范围 外形尺I(mf} 1 ]扪 直r {mt} t] {H2) [f} 声 e宽 *s {f2} (k} 1*N40 1O 40+ 2oo 500 763 *512 9 2 X N4A 200 101 200 1- AAF 6 SUO 470 1久 邙S00 2 208 TNO 1050 <660 <43
163


## 第 175 页

声[32]扩声总布置^例
剞面
剖面
彝台正面 剖面 般朵用栈;  尤为适旮有弟恳批台的 捋霖设#吊麾r较透午黹度较C房阆 厅密。分跗为弁 觅众供苒 a总舞台 i曲培蒈#d !垃挣景音乐笋 口睽刚电时; 莳拂两割l苒幂较近的 麽位可篾贪出瑰甸由
葬台正面 漕-雎苘。  靓断方间l比控一 +。对诸 苛 芦效聚奸
葬台正面
可戎瑰'台上卢谦的密柯分苈和耧动 获屑立件冉效界 佃禺出现;反慎 kJ于e出扩再
每人一个韬由器
舞台口中央布置方式
回 三通骼立体芦布置片式
雨人^个拓弗器
彝台正面
M扬s备#在掎背匕。 听众迩 瘠晰 岌肃 尤为递干长锟呐舟'内的舔离# 但栈带黄R〉尬觜麻域, 戚本庙。
当朵用舞旮廿中央布置方d隶三承陪立 #肖布置力武肘; M恋鼻台口雨副 荻砾处迩罩全笋|择冉暑 以熏t甫柞 魈众盛-南#惫米母失顶上疔韵『v 冉塥分布均勾。  丘达声较$- ;咪V较 井砭2南井<黛产背搀-的抉思。 肃  不昂产筚反+。胬射拱长-平衢尺 韫存用簌在乐褴栏粹蛮彝旮M1的电渤 阜轾犬蠹愁愁黛__《屏牙用龀片式。 式胝曷#声p米 鲎声黧的。 莓弄堋人未Hf笨可改#稷断不一豉。 舞台廿两侧布鳘片武 四 分散布鼍片式
平酽
平齑
面
平面
封壬无厮|舶g关蹇甘 可庄甭召莉# 甩崴布簋冉杜O牙肖式掎肖幂 莽署存 很,。莳茌鬼众'中'篝设- 捕迂苒务。 杼!梆跑不大1 ]6。
道睽剿貌圉
剖酊
斛面
冉音R从一处发出, 》免了只自不罔矩 由音之闯的相互扰。 有利于僭苫」腑 援听比救一 徂茌大型场屏中_ 运处匦n的南辍茌往轶笊 有时还有少 簋肖彰箧 矿段猾助捅甘f贽淼戌坻。 固  篥中布置片式
观众帝上肉痴分布比敉均匀 苒lf曷 的楠冒茏观众贬周崩淼"n曲条]岙c 先辟卉 逋辟胡面 思出务#客裒 于粒斛。佃观众听到的冉苷不氐发自一 环垅中的冉卉 以i典氐彘 卅加其实 妪。奔个南普达的射间不, 可麓产 在道睛。广场。公围。冀关晨览金鼻处 鬣 丧f过育乐 悖千南廨创^一 生于扰。正场地内祺卅时, 觅众的掬听 秭蹙 莳#介鼷朋灯抨布g声柱。 幻舶堍鼎 以龀引k兜众的名秭惰患。 方向患可舵不一颞 I在:短专用聃逑投量效界芦忝凭。 固 环绕布置方式 回  效果声布鼍方式 囱 蜜外扩声布置片式
164


## 第 176 页

基本概念[1]采光 照明
采光照明设计的任务与目标是诜择泾济合理(采光照明 方案,充分利用日光资源与人工光源; 提供高质量的采光照 阴条件,创迮安全, 适用。经凉。美观的光环境;  保证用户 哟视觉需求得到满足,保证建筑盱功能与价值得到实现。 采光照明质量的决定囡素。包括适篦盱照度水平;  适宦 昀照明均匀程度与照明重点;  适宦的亮度空间分布;  适宜的 光漫射程度与光照方向;  以及适耸的光色与显色性质。
碰  辐
Y 射] 「射线 10- 10卯
莱外 缸外
敝波
无线电漩
波长 [爪)
绿  贽  橙 400 500 GO 猴长 (mm) 田 光的范围
F00
常用的光度量 名剌岢苻写 光通量(巾}
 赓 (巴)
反射  卑 {j)
逛射  举(1}
发光强度 (
箧 {I)
能w『蹇眷获秤掬览光蠃的籀 射通盘。R于各波长的光诮粞射 人射到受照爽面单 逋苹写恕#者光诸光焱篱之l的 位齑瘀匕的光遁蛩 总和
妥鼹材料反射的光 |受村料遴射的兆 |光f在绮定方问单位立 通量与入射的光通 通蕈与人射的光癍 发光亵面在缔定斤向的单 投影 其之比 之比 |角中发出的光通盘 厨拱的发光强度
单俭与苻号
明 (W)
薪 充  斯 (Ix)
艽困坎量
艽#长}
坎  篱  拉{凹}
坎藩挞再平方米 (》}m?)
投1面
#
孺面 半盆只
申 二2$ '「」R
为光讲辐射谦量 (单莅瓦] 为图际隳团委贸念标撰观寨 眷相对光诸光效审 (贮赤蕙 幽2) &工d@ {A 为围际照期委员~棕稚观赛 勒克斯 老彀大光谱光焱崩(耶69莸 1 旒翩 1平片兴 明{)
f=  $0
办血
}二』> {(t5{R)
二411(44 C0) 坎篌粒每平方米 坎蕉拉/}平书米 b反村[囤各个方向尧魔相同 炱封戒屈充戌与簸度的关黍: 工二p一 思A
{坎麓拭 茛孵小珲酋度
暗楔览条件}
(明抚c笨件)
室外天然光照度近似值 枣2 纬  度 天空兆 地平廨殿度 总魁躞 (干g克斯)
几发光体亮度近似值 隶3 发  光  体 ($:/迷 崭  月  月  面 5x1R 全  阴  天  空 2x103 全  醑  天  箜 8X10 中午太阳p面 1.6x10
500 B00 波长 (B}
TBD
臁天
鑫 云天 冬至 夏至
圈际愍明赉员会标准观察者相对光谮光效率
萸  光  打  瞥
2丫10
蟠  烛  火  焰 白惧瞎砂灯袍 白  惧  灯  堑
1X 10I
眨天 篷
5X10
2X101
反射,怏用篦面材料
反射,怏用没皮射材料
常用建缆林料的反射率 反射箪 p
常用建筑材料的透射率 隶5
甘  乳  胶  漆 大  白  粉  刷
么{
3m 厚有机豉#
015
3m 厚背通琏R
灰水泥砂浆面 灰白水磨右地
3nm !早/砂~琳
SIn 厚f苹乙烯
芭射 使用逛明材料
透射: 使用瓷透射村料
深灰lH土地
基本的控光方武与控光材料
15


## 第 177 页

采光 照明[2]昼光光源
-f: ju'xrs 区Pnori 〈IHf Bopovl Ca5! 祛线酊煦 术严面赋度 垂-面照 尤恳好悲线照麽 光的大氮蓝过荣 大气质k 太附商度丽
点泓{:: M: 窍兹
让{华k附光谐 _ 芸哐Hc太附光谠
 尤 K
升3
; ?: 1{!
九:血绺 犄别迎4 笼光数窄 州关色渊 ['外9 煦
囊 Cbli 40 H111 w竹  IQMO 12C0 I4f  1H0 波f: Im]
s; IIF
'8 2只  }D 3? 3'f1 353
! :'岗数
茸射光的光谱分布
肓射日光照度计笄
ClE: 菘 i .:期犬空 !1 十 2sinl) ){, 3(1 2sinf} ) Eh 珩 ?rL2 式 H地面! #角杓仄竺琵/ ( Cuyfr } ; 天顷:憷 {r?叨?}1 仑灭]'裟外术半-瞑瘼 CT L摧晴阴`天'竽册对疙|见倒' CIE 桥:雀 -青天 [)咝 」(J)qO  式r {!) =# 91 + |fexR 一3} 十] 45425 {幼} -! ?1 ; [ck 7 ! Ncrk ?Z; {s1 170 31 2785 COs: 154 Tsfrl S'c;tf 长穸某点r太附的角靡爵: 芡顾 太"e角.脔; "兰莱点贬太3e角离 适郓汗大域t _ [兆区哟计#匦数 { Bt l L1] '@*}' 武} fe'pt 一 }2` CC 天空弁-凶儿苌系见刳!= 「函欺6!'亟敝曲发见[划[『;。 潸天天 '{寰讣箅:; {,{1},{:} AF:p5(' )'([} ,f ,巴 ) 戎'八 氐' '皋 ! ] 1{} 5 | (户:.T5  --1 1:)一 Jecseh {}'0.75} 当从岚C诗叫, P.24 35 ) (』 10 4乃
k
!0 3[ }" 岢 宫' 70 8。 S 简度角8 CIE 标潍金阴天空
天空各点的兀何关系
天吒u浊葚 5-尔它
TLI/
EornfUx
 
嚣 : 鼍 ? 畿 
3[ 6 太阕商赓解h
晴天空天顶亮度推荐值 CIE 鲭天相对亮度 商嬖角 芦 L Li 小` &.F 1.{ 1.12
120 1与" 18 弁制为少 ;,噩5角 f(x) ,f(za)和 『(5)  函数曲线
冶大[混浊时。 户0。3 8. (正^小 {5 OsRC'1  IJ CuFrs Cuirr[ 伞(e1 ,f,}] LcecNI {』 ] Funw
邻05少 ]
一) 
晴天空沃预亮恩计箅 匕 - Flnj 工 - 8 211uth C1h
 : ''比 1|:' :' $ 1913
曛天}外!-!照度计算@ f - `'区6 {! | ' p 户5 尤气'C敝弈天} [.ti| 去I「^射幸 小-0. 5十 {0 !  |HT / s孔 {[1?~:嵌 + |际;憔I宄敫:? 2}'3i
R[ 80
ASI[
』'鹃躞角 |4 杰8f角 135' |总 |345U1x 水尹煦度{廒 57009*
太耵苘虑笫 ?@ 太片疵角 {GU' {总 5750吡 水}:煦隆{嵌 |S2AOI
犬空完度分,阁
|66


## 第 178 页

光气候数据[3 !采光 照明
w漤 ; {i I{I; 13f 1JIII IItl:lli ,88,1
{蜚 :t干 泄 !: ["'卒外芒 [ 笳勿;l
!:奖::秘纠:"货 {- l射1愆
'  噢 |: 毖射3些
|。
'? !1 d 10.' l # "; |l ; 朋 # ': # 丽 !8 ; 苫 : 呼c排 M吕 耶 每  扭 弁  3 ; &  分 IlI 1C' 胄 绮林绺柞 14.2 11 ! 邓。 竹 1.g 鸬 迕 4《 临 i # 13( 榆 2?。1 1C1 ! $ 安 4. 旄 阏 ?3.8 1?! 衩 ;f 8 :!& ' ; ?, [3[ 3.01 鞭诎蛘 :5 饔 2 堪 ? I 24.2 ?38 : 皱 2?.9 8! " 1& " '32 黛 24 长 泖 *: ` # # 283 "; 州 将尔本 291 1务6 苠 舶 24.4 玉 31. 14.[ 崎  分  滨 95.4 134 汇 2. .? 13,& 鸟9术齐 m 3 遵 开 ?6,3 1' 阿  勒  东 芥弁降. 旃 塔 8。 f 斥 牡  升 12。4 1:} 柳 13 吐  母  番 1?.6 氏 ?4.乐 哈 北 34.! 荤 能 27.5 15.5 甘 孜 3.0 若 芜 康 且 。 20 8 149 3表州粼值:切实测讦弊值 利戕 ?年气象数夭 刨抵绨| n拔8赓 .篼对t度 ,甘熙时巅 总云量秭辐射 }本泼阼光 屣'纩8用 稠近地区吁套:表d'e值 片潘地区数据舀缺=
LIII
7[]
ROI?f .
sClill
{[心
3
201
40'
S[
纬度 1 :
CIE 毖光竣能喇线 (年`均照夔 )'吁j比捎牟牮讧 1 时丁痄时商}逑训该隳N 馍7缴&^时阊d数胞矧:以屐光筑觥幽线 s利|时数/正a _
昼光效能曲线的利甩时数'咨正值 阳 哟-1 M 95% 90骄 |跖% R% 30% 它% 其_缒_时阃_ 其抛时间 龅百弁比 [? 刚- |5 [一 | 1O 阳!? { [I - /4
耐: 筏尕地区 (北R Jf〉 在9-1: UI} 牮少水半l的 煦度达到 SOOCx [灭数金华古 ! 迮到 LAUIz 粼占32%,圈牛的曲绂换用袅其地弃分数 ,可狩北 京台-18时内 能达到 SOOOx 宰孙唿赓酌天数为 ??%
窒外各简不句耐问的总照度 {1) B"N 120吒 G0; [! 12 ' f 凡Y均 151 {  {41 W !34 { 368 34.
MNN
120呢
5QN
J2rE
州: 00;10 ; 00? 1 15:d 14 :邸 1) {2' O  日平坦 57。 3.二 5`
O0;
QO? 10「0i1 阳: i | U f平g @_!1 :躯_W:堕 S
5,#
31.
13.1
101.
{
1h
5
9
2
苌牛'散偃 iri~`3: 艄煦P篦按 |.尾设计蚱{1+37 阳天小!照憷I #一 宝$裟}痄腾 }:衣光设;|时愁F
49
HGCIrl
d杰网离庹前111箪 #直"腹按 6.39556 116
{7
; 


## 第 179 页

采光 照明[4 ]光气候图
鉴  玺 1
几 !F-.?1
{0 !
2 銎 玺 
4N 
168
只r剌-


## 第 180 页

采光标准 采光型式[5 ]采光 照明
采光设计的方法与步骤 笱弛面积比 AolAd 裘3 一,采光愆准 按使用功能私视觉:业抟性骥定采光等级。 粱光等缴 单倜窗 双魁窗 瑛到天脔 锯齿型天b 112。5 182 113 1'3 二莱光形式 按续用要求,结合建筑设计方案选定窗形式。 ]:3 122。5 1/3.3 1'3.5 -- 三采光讣笄 裉谣采光标准知各项计黛参数确定窗的大小 = 1i4 ]5 14.5 1污 四眩光控制 计算窗的不舒适眩光,采取瘵制眩光的措/ 156 !45 1 !昌 1 !10 1!! [ 1115 1815 55 作业场蚯工-怎面上竹采光系数怀:_ 沣:计箅条件: |类光气候压,单|普逾跋璃钢窗。 缀,宰内平坳反射系敖 P# 规觉作业弁类 侧面采光  邴1光 且一V绶 $,-0,3 识剔对纂的 {簸低璧} {平旦值) |业箱确攮 聂小厌寸止 窒内天# 朵光裘教 窀内灭然 采光慕熟 {% 住宅}筑窗洞I面积与房间地面面积之比 {加协) 兆照赓{} 光盟度(1) &(骄) 苌5 特别楠纲怍业 廿岳0, 250 350 屏 名 齑  地  比 很糖细-业 15<450.3 150 25 卧窒 起居窒。厨房 ] 鼎所。卫生间 过疔 1110 瓣鹕怅帐 0,3<841.0 108 槛拂间。走P 1114 般 悱 Ocf 气乐0 @本表按单层闹侧密计M,  朵用其拙类型e宓调鳖簖地比 粗m怍业 Un.5 @脔消口上咨榉地菡不$低于 2m 低于 的脔^]〈积不计人。 注: &表中)列宋光柔数值适用于我囤 类讹气`区 朵冼系l值是根据室外临界盟 痊 SOUUx 制寇的 综合医院主要用房的窗洞口面积与地面面积之比 隶6 宓克麂对比小的1 ]规楚作:壮。其籴冼筝缀可提离一 名 窗  埏 光气候紊数 逡查窦。病人(动3 捡验堑。匮步办公垫 1I6 箧诊窒。蝌  配食窑一 医护人员休息宝 更衣室 恣室 尉所 1+ 09[ 窒外临界既度值 SfNO 55D 500 4500 40 {1) 学校主要用房的采光系数最低值和玻地比 注:  商寨和骐骘地区榭面积可透当碱小_ [果光紊巅 Cm( %)亵地比 生产车间和作业场所的采光等级举例 觜通数蜜 类术数蛮 音乐赦窒 阊览颦。办怂窠 (獯  #  面} 1 8 采北#袄= 生}华痧和作业垣所名称 稍箧机梳秤糈。枇电成品/骁卒闸 实验窒一 戽燕鞑蜜 (实监台面] 捕峦L亵切工和嶷彘车间 1沼 手衷及未相机袋鲵车间 工艺/术工.厂璧剡 绘爵车问 与。丢筇 篌型电子计箅杌畿窑 (机  #  面] 1沿 丢N间 饮水处 尉所 骼蜜 {地 面〉 』5 1110 柑密机械切工和T葩苹阎 秭赢理化.醯窒稠并r| 互军 芒控削密 电视枫 - 牧录扒 录像机装靛芊间 印删厂排 牢。邙刷卒间 针织厂针织车阎 制药厂制剂车闻 木槿刨贽 帆上间 图书馆主要用房采光系数最低值和窗地面积比 表& 抵袜堋工和装配芊闻 桄电装配幸间 自行荦蓝平褒屁写橙骑 罘光系数 Cn( %)|脔地比 艇控蒯[ 木工车闯 印制厂装讧车间 化纤厂颊丝后处 阅窒- 蓉本#和舆围览襄 紫禚岸鳖珂 理车间 石化工厂囊合启处理车 电峻车间 1 油遴丰阃 _ 176 棹接车闻_ 钣金卒阃 目承量.掬乐盏 "簋阑览窒;业劳办公窀书庠{开架) 钟压剪切车间 2AI车间 兢外理车圃 变电所 日卅化工厂肥皂,冼疏剂合砹车间 炼饫。炼佣车闻 羰列窒 {展示面) 1I 岌电厂芏厂房 蜗毋苈系苈 &:K幸荤 4。大;中件(存窦 书埠 {闭粱) 仃厅 击[ g拂疴 111
采光型武
单侧簖
矩犁天l
吕平天脔莱光梢
i三角槊天窗
五8恻爵
锯齿型天窗
h 平灭脔采光r
k棋向天窗
带光搁板单e
f斜锯C犁天瘤
锥型沃脔
下沉式矢爵
169


## 第 181 页

采光 照明[6 ]采光计算
侧齑采光
单;赆求:张
D湖尕光
侧7来光简图
计;点茔um~离 栾玳`数)低值的讣#煎 亩对面遮挡掬甩工怍面的平均扇庹 莳对P鸣物`脔的蓖脔
干m
~苈剖面尺寸图
侧面采光计箅囹表
侧面采光时,厨下铅离盛甩工痄面蓠虔 h|米时,4尤亲戮的髭低遘B为宙蓠竽于# 知k的两个窗的笨光|雾的f值。
侧面梁光计算公忒 ~[」`{'K〉Kw K Kr 式4' 采北索t盹低似; 祆'.词叮的采光+欺 萁值可肉剧 魄宠 恻酊哭尤时总'光忝救, {二1'
[选定计-点南内墙 Im 处 即 #些一 | 二5m n求@' ,催,匕知 #{=5/22.5,并且 {55 Bm 竞圈 ?;  求裆 c'o1, 55 舀求尤;'  苴表 [8]  枣 ] 装2 求得f;20.6 鱼确定 f'。 M=0.{ & { =2.5。盔爽4,求] 二3 [求氐 龆二乐 4m {苎鸵 h二点41920. 鱼3外无邋挡 h = @蔚向畲 北绨 IO: 耷袤3, 求得 &二1.55 @wCC'X及,Xf'"XKKRw 丫& 1.55入 [.[火: 0X 0.6X } X |.55 己 33% 倒2莱厂拟建 装配车问 .光等织 于|缀。霎 求达到 Cmn =2% 舟剧面尼寸见囤回;长度 爿 Sm > {6-~切, 单 I脔宋光,北向蜜鸬裘 面 p=04 有a车粱= 拉工艺燹求。计#点选 在?内墙 3m 妊的 己诀9在标离 2 处开一排 } a脔的带形商侧N;  低|笛篼嬖 已定为每升] 3 fm {低'窗离 计笄;fl在『点提供莳 ['"值 -;求 f
 =6,2十1. &=8m 母执= {15一3  {8二 |,5 {?牝 耷圉2。疥 C=5。 耷粜4,得耶二 ?5 8+工12/6.2=1.83一 {4 #圉2 Or3 盍衮 4 氏}一^0 &'{5.5人1.F5}一(3,6X2.0} 49% 色求fr 0520.8=0,4 l巳舡f] = | 设长 =1 Cm @2 恪X0.43丫1<121,6% |定低彪脔雎抿供的采光紊数 {低'V) =2% 65%苎&95% 求倔倒盘时声度 hc @来 Rr f二3.尽6二0 @求及' 设窗南为 qn 丹=3。R
笨光协料的避光忝数,其值可 出 [&}表&酶寇: 6纬树掏光拆碱e数 共值矿 曲表 确茏 莳豉聃污架折馘汞数 ,其值吁 时表 2确定; :矧:足光的窠外莲频钩撑北折减辰 比偃可A !硇定; ;f E光竹厨览媵止系1 其避为 s 兜7和与建筑长笺之比;  王 $佝乖毖。 [ 。山类光气候 (不各.化回归绂1酶的她区)  {汀出' : 芷 硎 ] .北宗某教穿长 !J 宽 Sri o?.3 坩 3 个忙 跗摊尜北 _ 少5  n 王兜 +仔与课 @带商 窄:纣&l粉鲱 {iC : ,宰Nd遮挡 .闪, e。窍1 光汆缨蹑C
囹求 C'。 值 ?二&95 召入介5x2.55 义 |二1.邵" 愆查z2 由C4二1.28 犸日}  '& 丐二  ICm, 二1213.2=3?5 按榄数恻- 选 3. Gm 鬲的钢窗
170


## 第 182 页

采光计巢[7 ]采光 照明
顶郜采光
筷型天癍 顶部采光简图 砗筑宽戌 (脔*或进滦}; [一 莛筑商d; A{d 0,lL
b乎天窗
鳐齿型天厨
茵离;
l宽;
凿尚跽: h-一一工怍面柔宙下貂商麂;
卫J酋至脔上沿脔度 &一h;
天窿踌葚_
[.8
40
与0
 0 2.0 809610
顶部采光计算图表
顶部采光计黛公式 Ca= Ca K; 'C. K。' ed `丘 e @@计掸脔面积比 天脔茌纵向逆缕 Asl At= (2X12) ^12犬~ 式中 C 采兆桑数乎均馍 @@憧 100切, yt #>_ 夫脔羁0的采光展数其僭由留己| 查匦2 AfAom0. 公 &=4 筵: @求 & #d57118*8.58 3[采光的毖邀光条剿 盍丧&  玷+久7 ~隶&。污粼严Q。磙 }s0,3 ~堑内崭构挡光折。褒嫩, 其值 千戎7,裨R51.4 可由b6韵定薹 4耐宠&; 顶茚果光的窒芮反射增量恭皴,其傀 恶C 丐6,30 可由表了萌寇' @0乒/'& u。 =4.5X0 36R !,4丫 [ 一一 商莳比#正恭数 其僮'由表 #. 0.31趴% f一 矩慰关免的挡风板挡光折`泵数,取  混合采光~兼有顶瓿和侧面采光 棍奁栗光鹩冉厨闶o光为n齑粱光区稠顾酷采 晡天方向|敷。其僖由簌 3虢筵 光医- 分朋c算界光莱数曩低值C利果光忝数平 上癣某机抓工车阿;簋蜕[面只寸如囹  昕示- 均菹0 1NN 免. ;筋混蘖土苒雎粱屡粱;洋犊的7璐 p 为恻面采光计劈总; P3' P 为 关宙采光 箧商 2n 车闯卉染严重 求平均 顾部采光计m殷; 为采光不满足宓 采光蛋敷 Cw一 6工业企业采光设计标| 6850033-91
'120-
0 712.0-
车间削面图
采光计算分区图


## 第 183 页

采光 照明[8]计箅参数
建筑讣管鲢J光性能公级 r光折馘呆数T' ?=0.70 ?[T 5n, [;[ 50-二0. 5[ 5f70. 4?卫,?0 :3 iTk020 光通!士爵结构利朵光材料后陆岿矽蔟数
}尤讨料逶光系数工菹 表? 豺  料  名 颠垒^(m '箧 普通玻璃 {--片 ?8-凸7 麝砂玻-{找纹谍'蛰} "- 5么B 厌花琉弟<花纹操密 夹层发全琏璃 啜热琐 ? $ 与--0 乳斥璇璃 [:玻瑙 小渡蔽璃钢瓦 兢郸射采光罩 坛布= 32-0 桑萃乙烯扳 蘖氯乙d柩 聚碳酸腑瓶 铁窗纱
厮酉材料的反射系数 &值 鹉 材料名掰 0值 忖斟名称 白水泥 白胬刷 凸35 续芭地砖 0,25 小砂粜抹圃 琛嘲啡鱼地莜 凶色乳胶箴 石窖; 片色讷和c 甘色大瑰石 中黄匕谒和寮 红色大粱石 町4 甘芭水嶷石 o砖 白问绿鱼水磨吞 甘色拙蔺簇 浅黄堪抖帖面撷 黄 色釉面砖 掠色塑料贴齑扳 天蓝色釉面砖 黄甘色塑料墙绥 土P无釉地砖 蓝白色塑料辎纸 朱砂充釉地蔟 胶各掖 4乌寨充地面 骣凝土地面 戌蓝色地砖 k版地齑
各类简的蟊光折减系数T值 表 & 胬 爵 塑  料  酐 单甚 茚縻 苡层 单层 J层 单层 欢县 凸55 $4 [+5 860 凸。R
注: +:为扩散`笨件下剃毖值 =
窗结构挡光拆减系数 Tc 值 衷  单_县 |及_葚 [?[ 655
铡酶采光的窒N区射光增量系数 K。值_
I
0?
0.2 + [ ].10
03
1.20
1.45
窗玻璃污染折减紊数 Tw 值 睢间污染耩度 豉_瘌 支_装 角_度 倾  斛 水
注; (卫表 隶中的 & 为y内各|面坜圃材料反射案敉 p的加权米均值。其值可按下式计算: 山士土:[ + Au 千42 戎中 分别为顶栅 墙匦,地-饰匦材粹和鼍通菽瑭的反射采救 A A 弁8为顶稠 苗面 地每和V罹的面- 肉8劫。为讦弊点至菡的[脔与簖声之比。
`
}染严[ (iw 质是按 [个甘攥冼一坎F定的 @在荫籽笤耐地区, 长平-窗的祠染泰数可戌u斜爵的 堪逑取
面采光的窒外建筑物挡光折减系数 E。 值 0/ 凸!万 1,5
鲭天方向系数 Ki 值 V类塑及期固
汆{两〉
垂直莳
凸4
水  平 用于|。]. 母炎光气候区=
04开。 为脔对-遮挡物距窗的眨离与脔对面逖挡物蓖假定工作酋的平坞商度之比= h{升>5时 氐"}
室血结构挡光折减系数么值_ 姘构名称 钢筋琨慨+ 实  [  粱
高踌比修正系数 Es 值 犬窗类型
矩型天*
质以上
顼部采光筌囟,0光增量系数人.值 表|1
乎  矢街
及以上 锯K仪天齑 3及以匕 1 } 凸.貂 6.92 Q貂 06 078 2申』 为_ [作面垒龠下}赢度与建筑宽度之比 ^不商;不等跨的两劈i上-房禹夯别计舞各单窍的采8系数平均值_ 但讣c用的L窍比修正系数 值符按各单骑[屙跨比选用两跨或务踌4件 }哟 ^。愆 劂厨宋光杓簖篼k止系数- 二2' 戎中 未逵筑长度"片向--面墙上的窗宽总和; -逮筑长度
型关,
锯C堕}愆
172


## 第 184 页

眩光评价[9 ]采光 照明
生产车问侧窗不舒适眩光评价际渫 眩尤 眩光坪价癍 评价 眩光崖. 酐眩光捎敉 语  卅  场  昕  举 笄缀 'C/m?) (DC] ) 楝{仪器.1卷圳上和毖配车间.尤学!器砌 随好尤思 200 _[和装配东问,1艺美术丘厂蘼剡。l酊卒= 1好茸轻敝 楠密^切工秕装蓖车闸.纷织厂精纷,织旗奖 4O0 :c 榄|车间 _ 设计窑 g厨室 机电^配车间抓憋电搽车间E刷广]钎卒 1好可搂氽 f000 办工车闸 电畿车间 抽:车间 燠接车间。簌金车。冲压剪切牢间 FOO0 有色拍 捌姘下舒活 金丁1泊炼卒阃。啦瑙厂退火车间 劂姘能怼爱 造纸厂厥料处理车间。北工广原料*#车囫 8000 配料间 原料间 中件/卉库
荚国眩光指数_ (DGI) 临界值 痄业场所类别 怍业场所樊 学旋。医院 枫切工卒^ 纪~馆 博物馆 油q卒阃 办终横 装配车间 研笕室 试验窦 化正车间 椅密车闸 菝m}遒车间 黛豺车间 嫉匆车阃
眩讹捎藜 临  界蕴
2
典型条件下的窗亮度值 Gcafm}
云 天
阳光未照到#上 用光直射V匕 ?Af--3llidla} 矢空充# 21~tIMO{afm?}
天空兖戌 I5gL930ef {q} 楔翳中 枧r中 元谜挡
涨色翼 c痤筑 232 2270 1770 1540
督逋豉瑭 1480 乳甘戒& Il00 觜砂寐y 1574 茱色菝薅 T 白色笛眇 154 w趱笛帘 88
50
270
1130
131叩 1350 J2Ao0 F110 200 153
990
&
~
1426
2020
920
80
&]乩 124
1750
[?10
3388
控制侧窗眩光的细部处理 翦台嵌成斜酋 齑反射笨的嗔捆,_并剁用窒外反射粱高顶栅充赓 贼小对比; 毕$`宵|芡篙小*天垡充座区  : 同时码#可以看出区 {1+ 科角人工鼷明躐充凿尉翮的增l 以:小跗比 c尉眩光
224
120
1[20
646
320
B7
50
6D
500 &4
2490 [716
2430
1510 1320
15350 B2
220
2160 4860
850
139[
5}3
生产车间窗亮度出现几率 脔充魔 Caljn) 20叩
G00
GDI
Fo
80
脔充麽黛积出瑰兀单 〈%)
薛眩光措数 (DGJ?
窗的不舒适眩光计箅 不群适眩光揞敏计箅公武: 418 S』 3之苄Da D]  IMB8C。 戎中 眩光带'+ DOI G眩光捎欺: 街茏度 通讨u所看到的天空。遮垮物利地匦的炯权乎均充度 (adfm)e 背其宠度, 观宋者枧酐内各表蔺的平均充憷 {odfm?)4 齑对卅箅点l的立体角 球面麂}; 符崽脔位量#正的立怖角 {球面度); 以上公式语甩芊各种采光型式的舷兆计荪。 般悄况下只对劐爵的舷尤迸衍计算 顺茚界 光的眩北效座尘荽为反射庞光,作业时应遴开北幕及射的干扼区 计算苘 {觌索点)  应选在街中独缆上陀脔对面s堪 亦可选在视嵬痄业暴频黛的俭置 其啬戌为蚩粪敢 蛄荽耽 计掸时闸[迭挥暂 秋分鲋辰的8天,太阳位置岢=口鞭苘一 致时或逑桴眩光准明显时进行 四。计算囹苑度 L; 时;座在离上迭挥几岚浏量求其平均充度,豉对通过窗所胥到的夭空 和地面的艽A分别进行e量 箧挡劐 估算其所占的脔厨积比 再求其坝权平均充皮 对于宝外天空充躞可捉据圈际煦明窦贝会 GC[E〉 努出的公d进行计箅 瘌V粱光 教氅长 %巾 庙3切 w fm , 开3个箭 脔岛 G篼 5 顶栩 埔面 地匦的反射m纾别为0.70 30观寐专瓯肉增 祝点商麇与脔台抿词- 面向爵_ 求晡天慵锐下 揽毁水 太舰扃度角为 {"时的眩光指劐值_ (根据太网莅贸 天筌梦敷 _ 利用 栎准睛癸晃度公忒计舆伢花瘘了,;@恨据匆竹表面 反射挚求哿贯尧飕 Lo; [捉措踅筑犬寸和观杂孝位置讣|之悴角^ 计箅'朵用G眩光计箅稆岸 计诤结某为 &=7" DGI=13 罱翊恶光设l。
05
[泔
囡 窗的屯体角图
173


## 第 185 页

采光 照明[10}天然光的利用
避免直射日光与利用反射 利用遮附板及反射面以避免 室内直射阳光。提高室内照度及 均匀度=
天煞光的控制与调整 为了提高窒内的光熊。在粱 光口设各种反光。折光及调光装 置以控制与调整光线。
不处理采光口的窑内照赓分布 采光口设霞不同的透光材料 及不同角度的格片,可使室内产 生不同的隳度效果。
日] 用梭b『瑙 改娈光线方向一 调整室内鼹W
利用邋阳格 片的角赓改娈光 线方向 避免苴 射阳光
避明 璇璃。照 度分布不 均匀
b 利用茆犟_ 阳旮或地菡的 反射光增初窒 内贼庭一
82 {同A1}
扩散性 皴璃- P皮 分市较均匀
利角面及邻近  筑物的反射光
用避"板以反 光裕片调整箪内聚
水平篷 附裕片耿揩 向性焱琳; 隳皮分布均
利用反 射;增切蜜 内鼷屡
利用光 搁板和内墙 反射耀〈蛮 内森处煦皮
用反光 格片讽蓝窀 内鬣瞑。
dz 利厢遴 1桢或反射 板增加宰肉 照赓。
利用 屡面反射 侦望内聚 度分布均
41 用调光板(转动或固定〉  的不 局角度课[蜜内鼷度
不姓理采光口的照度分布
利用遮 阴褡片或菝 璃砖的折射 以调整窒肉 坩匆度
近Q娅箧o大 处b莅小
#2 (苘d)
避免苴射日光与利用反射示例
囡 天然采光的控制与调整示例
囱 遮阳格片采光口的分析
174


## 第 186 页

光源灯具参数的应用[11]采光 照明
思明光源的基本参数及其使用场断 隶 光源种类 光磔名称 功牵("} 兆效{]n}州) 萧角() 色盟(企} 星色 欺 ] 遂 _用_顷_厮 1白炽类[普通和充氧自炽灯 白  炽灯 15~500 1 1? IOOO 200N 2800 东右 9以上 茌宅:饭店;嵌列室,座惫照驵  固体 卤铛灯(碘钨灯,溴钨灯) 酃殂窒.荫店. IF . 车郄,大 发光 卤  钨  灯 70-~26 15-21 BOOr- 2000280-32刚 %以上 面C挫光照明 |半导体发光二极管 (LED) L厂 ,办怂蜜。医l,商店 荬 [场致发光 低压汞灯 125 3-85 1000~50003000~6500 55~8 (三#色荧光灯] 术馆 饭店 公共场所 「管型荧光灯 鬲压汞灯 广场;街邋。1厂,头工 光源- 50- |IIIO 3~55 f9 12900~5叫 30-40 〈荧光毽) 车蛄# |低气压 |紧凑型荧光灯 竞压鼬灯 35-- INO0 604105 3000 5RNI900 240 1~3 广埽.街逍码头;工广 .车蛄 气体 [低压钠灯 低压舶灯 18|趴 IML |?5 306 脔逍。席菡佥[ 胡同 发光 [高压荧光汞灯 -场。扒埒。鞯口一 码头。伴 篙 250 3500 70~B 50158 65O0 T0~趴 |高气压 |高压钠灯 400一 3500 50~ 15 1000 5G 剞-?5 [金属卤化物灯 ' _曲 灯 250-3500 B~T GO 10- 4571
260
天然光和人工光源的色温 兼2 笆葚 (人) {平`匕的太用 1860 150 18002-1950 离压蚋灯 810 白s灯 (404) 27叩 160 卣烘灯 (150w~ 600V) 20 O0 岗~灯 2800-3200 蓠压汞灯 (莰光型} 2g9N-65叩 匮甘色荧光灯 300-3500 卣色莰光灯 4200 A5N "光色爽光灯 5[7500 90 全朗天空 B466940 1950 1960 1gT0 18{ 网丢天立 TOO 霄朗的天空 10612000 50年代至 &0年代光源的 效牵
主光源与色的效果_ 的 住 1『类 母  色 #  孝聂色 白  灯 R5以」强
的 ^效
稍强谰 娈 不  娈 不  娈 不  变 不  娈 稍蟊谰 带黉色 不明期
光乌的光色与气氛
表4 乩u效粱 主 光谯 >5呐呔 ;琼(带蓝时卣色) 羚的气匆 甘昼光色菟光灯 340 5o0  中间 {白 典怏焖气免 白色荧n灯 486} 麋(#f的戽色)二 戳量的淆 甘  坍  灯
!明类盥
配  光  曲  线
灯  具  类  干
|([
揉腻灯 寨光灯_ 投光 l。卒前灯。幻灯机。格 片,芷反射0。扩散反射 华形折射罩
'MII
伞形霆射罩
照度。色温与空间气氛
球形折射罩 球形/射累
切-石
8f 炸具分类 表5 [*=5槐财于秤平(% 灯具舟类
英国灯具分类 隶台 娅3 [=JCng 眨 4=1" 眍 I=Icogf e {={C6] 8 Iimfcag 8 夭[ (1+2gg) D {{(2+0*) 茈 f|
直接塑 半直搂型
6-]4
半间踅
曲- l-~
羸兆反射塑 (芈箧明)
1- 9C
6
402
半闻接型 囿  接  劐
6
10~
9一1
43 (0
氽| I6
聪形反躯擘 (不遐明
荷兰投光灯具分类 爽7 光束角([) 光束类别 F25 窄光  柬 25" 一4 中等光束 4'以 宽光_ 柬
BZ
小} (1fging〉 「=/ gln
8
1C(国际电工委员会)接饬水,饬玺和 电解保护对灯具分类(1C菊522号)
CIE 灯具分类的光通分拆
175


## 第 187 页

采光 照明[12]灯具光度
灯具-泽,宓根据视觉二:!的要求,综合考虑灯具 的照明技术特性及其长期运:的经济效果 尽量采用效 淬较高的灯具。图中横座荪为室空问比,纵壁杯为灯其 的利用|数。曲线 A 对应于 As =70, p =50;曲线 B对应 于 Mc =30, A = ]0。两条曲线对荭的地极空问茛效反射 滓均为 fe =20。配光曲线右匕方的数字为聂大斑高比。 直接照明时。工作酝卜的照度受筌内表面反射的影 响较小,问接照明所受昀影晌则较大;  反射系数高则秘 用系数高。反之则低=
4 5
9J0
-照型灯具 {肉装与帜打狍)
"高架"  灯具(中北_ 反射器柠通罔孔- 内-h朗 薮7 Hl) 灯} 1,.42:1.2
0%
深照塑灯具 (宽光。内T逛 6菔N离辎气华放电灯}
2X40W 高效荧光灯具 (蝙蟮.舵光)
组装式荧光灯其 (1x47 - 反射m采用轺合氽!材}
简易工厂罩 12久401 爽北灯)
干2 3%
355
5%
45%
舒%
[4
?3 I它 单管荧光灯槽 (若是 妆啻 ,将利C裘薮=以 0.93; 苻屉三簪 将利用条数粟以 8}
凹管荧光烀具 (上鄢开敞,下 筋和册鼬为:辙)
球形吊灯 (菝獠罩,  内鞍岂炽 灯炮)
嵌人式简灯
A茌~R%以下。下函紫以湮射暨 料蕺凿射A球时 (1)  癀妓卑为60% 遵射`的h 讨苹及反射M笄别为~50%和 40% 母槊遮档小 隶前反射$为 &9 可$葬上齑枭曲貘; 骨采恋档较大且费函苁射幸妆 低时 可粪考下#- 枭幽畿
76子 A =5%
瓯庄加%纵乍 {1顶d焱卒纣爿 58% 不噩期楷掰 的}垆角为 15 梅拥丧菡质射系教 为趵% 宵槊茛档较小,  痿面反射率 为 &%时可鑫寿凿中舶线 _
50%
发光顶棚
发光顶棚
逍皓G期
期明方武 常趱赚明 R扦慰明 介单劂.救 |分平酝对 侧,恐倦衣 市灯方式 B,棋向" 称.;问对 崭和中心 称和非对 对称五秤 _
埔照明
殿颐互式 |画  柢[瑙_式拜  圩 差蓠躞为 {{ 照射呃#为 般惰 灯艮间跑 况下nl{ 不|屙逍路 聪朗 应 大于 " !升=2  比较 合琪
庭困照职
`困秕类 明挟踱明 怖煲F 5~I2m 殿明赓 愆对萑免眩光
埘距秕 倥士要道 黛比巡 #匕遮E 灯具问琵 忉角 4Um 下趣过 转通骼类鹨 睽些火|: 煦 !# 2Ulx
腻岌水平 {~3叫
粮据广^场的不同类别 照度水严 8酊平J火芈照麂在 2E +围擀
176
#夺


## 第 188 页

灯具光度参数的应用[13]采光 照明
酿汁$笺 {C0 光源汾 IO0OIm )
2[
荧光仃 2x44
g0?
筷瞑型灯d
270 20 MOf
2gfo
300
310 T
3o
0(45〉 A(g}
30' 391 530 340 对称灯舆及配光曲线 发光q度值 {cd)
母(@}
非全对称灯具及配光曲线 忐强簋 (叫) 表2 G 75" BCo 4 多 15 酽坞.强  }:5 185.4 10;4 185.4 跖4 1胝 # 185.4 1既 18; 1}3503 }8,3 {趴 18.2 !82.9   18] 1踮 }^5 2 {4 150.2 170.8 1753 ]跖? 193.0 72 Ig 330 152 ]54.3 1T0.2 180.3 18{.8 199。 2@。 噩 401320 1?2 159 19.8 25 醯 50"131B 10 113[ 1。 [67. 2^,3 26 183.5 130 8 20.9 1骀; 194. i.二 7020 Ue28# 96;2?B
3
?5
340 311 320
310 3
2g0
?
27
275 2n 32 416
891
195
灯具的岌光熙度菹 }~笫 贡计笄照魔m公式讦藜。光S度疽技冼逦 甚1000m时 出 计舆韧始煦度时,妆强燮馍宓乘以 !10B f灯具内尤 .的总通量。 计I雏护贼赓时 怍近似计- 可乘以维护煦箧
三。等照度曲线
对子非全对称灯具;
角下述公'战计婢南射兆产- 的#平颞度 琴 1% 式吁 ~冼隙思光通蛰 M一各个灯对计踅- 产长的蝌对眠[ 的毖利 f一灯c讣弁I膛 {m} w一雏i」敦 留中 }「 爿计笄岗魔, 为计箅点到坩踱线的水平眍 D !8 9 平篼等照度曲线 (非全对称灯具平面等煦曲线) 灯具的利角系数表 (龟离比 = 匕冰=1.0} 有芡2栅 反射事% 墙反射卑
对于对称灯具 用下逑 怂式计岸葚射尤产生的水平 照魇 岳 = :坠:愍 J 式申 尹 - 光纛总光通量 {I) R各个灯对计#点 产生的鼠黛总稠 (1] 尺一掘护燕数 留中开 (m} 为灯的计苒 离[, {帅〉.为计井点鞫灯 垂轶的水平窀苒
4
空间等照度曲线 (对称灯具空间筝熙}畿)
室竺阿比
口?
利用粱鞍祛计9孳*术氽上作酉平均躐 $.的公式 按翕 [19]囱中I M的公式计笄顶耩笠闻和地 见笫{19 ]@] 骤如下 利用黍敉藜中顶和壕面反射串为 0时。泰撸只有直 板窀间的茸效反射宰 确定二 v 射光履射的惰风下曲剁d泵敢= 殛棚宓间舸她掀窀间的平灼反射宰- 从利甩桊数茕中奁出用系数{: 孑墙匦及射笨和 式妫下 _ +照有关 '殿砑I计祢准"砷定雍护套数尽。 顶栅空间省效反射宰不屉表中所列数值- 则用内插|求出 根据光;产品样本础定光通薏 @ 毖 利用来数装是以地扳空间舟效及射平为20%肘痄出的, 根据有类 (照明役计栎旄。确寇照戌值居 茗计`阶得地板穸间有效反射幸不等千 30% 利用求 式中 「1画丘射来 |确计笄应堋以嫠正 利甩乔鹳的召的公式求出灯数 & , 砘定市灯方篥后利角该公式核箅照 在通觜的装髅惰沉下 齑|职 该t迮值很度值。


## 第 189 页

采光 照明[14]灯具光度参数的应用
NTR DqR 98
331
HA
3
路灯 逍踌灯具^筝光强8绂利北逦利用条数龅线使 用x祛如E 照{计张 谗-道鼷- {5米,灯拜||为 |0 华挑 灯具於罹娅困 3和 ^斫 求 p点麒甓= 垒打具垂真趟飕离。即图 (Q1 点汝 鼢囤N心线上,(' 至灯具垂足{}点的矩I0'(} 点柑- }灯具 II 竹)苴角 和水平角 分别为: ACTe_ ?95
5'
40
入行遘l
车逍K
人爷遣1 3芯亍广:3苁忘方 利用系数曲线
arerl n 5T 从图 |痊得灯具指向 点的光强值 {= GOd / 1 00otm。 翊粱屏 2SQW 岗压)灯 ,实际光强值 座必 }二 |60%3400 LOUCj= FAe- 点眄m平 照躞 R二 [《r '玎:二?402 2? !10二 | 订舜出灯鼾 {?茌"点产步的腮度。 点总熙g 少上述麒展 &秘 讨箅矧肘兵敉 裉韬圈 灯具燕线舸前力符华逍恻,可以箅出 华逍[度:与灯虱商雀之比,即 A /I=14/10-1, 人行横菹则剡T /升 =1{=0。 查图 2务别御车 逍侧利用系髡 {工0.34 人行谊侧利用恭缴 路面匕总比通f的刺用忝擞#d
凹 等光强曲线图
泛光灯安@侍簟; -灯脔 灯的圃准角檗 M 点的燕苴角' 点街横;角
I5O
利用系数曲线
照度计算点 示蒽圜
烫光照明计算各参数关 系图
泛光灯
2444 241
d33 212 2024 f驼 1326|1294
2455 3052 219 2709
216
1592
222 16 100
4092 8站 筱5
2897
13
5485 5198
1O
6{
255
799 Baj
10n
13鹆 664 1504 &
1325 896
2449
}D
85
3052 2400
35卯 2858 2300
1261 6喀
50
85 398
58 5021
1919
1559 1449
498
832 2013
94
3953 287 2776 2566 躬3 2022

83W0 228 2679
8
30" 256 20* 水『角度
25"
水-'角度
水平角赓
光束区箅光骝曲线图 {单n为X IOel ]
b光柬区光骚兆通分布图 (芥#肉上行簌字为光强 at 下为光通 Im}
篮敝光区兆强光通分布圉
泛光灯_线囹
178


## 第 190 页

灯具光度参数的应用[15]采光 照明
@u 点的照嬖 &=4441451,Bu
用T +& 妻克米伦祛计算冼束 利用慕敷 {C#V) 及严均照度 倒:若采用上逑=北灯华建/物 CA8C0 ] 莳立面瞑明- 好的安装位暨茌地 面上的 点。瞒T总为(} (圈53 B0T{h= I 41= I5I #=3i Lf =2m 夹光束利用鼐教 (CBV) 及平均麒度_ 泛光灯用怍立面瞧明示意阕 解; (卫根据圜 斯示比佝关A 可得 O = 103 llR 箫光通曲贷的应用 20155-0,57 {])计岸某一 点的照甚 (V .尽 +夷克 IDIR= 20135 d; 染伦祛] L519岂&4 ~:光灯,安装HB # =30 ,腩摧角 色将覆鉴圈与等光强曲线倒两者的垂 灯4"(邸俯角步50}如圉 所忝 求水 直中心轴置舍 [l6) 甲面上 A 总(X皿451+- 3SM } 的照 ~罔0L/Ls{.c,断以将菝盏b上 灯具的笄*盈曲籁姘[14』]所示 E#勃。逆藿盏厨的 {] O} 点与等光 @将遵B氯鼍厨([囫)放在等光 孟曲:的 (0 0〉点蟹合 并在罹簋围上 弧曲 圈上;  {隔旮呜蜚直申心轴矗合 找出干剩咨点; 囱疥{盐圉|「葚中吣躲尚下瞀动 (O49 57 } {怊 [.29) 霞蓝酹上酶 (0,0) 点战鼙|藩曲皴厨匕 (0.R (0.53 0跗) 的 (0,0)  点a/ (凹l。 {0.5。0衄} 囱由 天{} =4{邵二15 在筝冼貔曲i上f出A3C0 范圈内的光 8 {f+2 #302015 遒约为 38Om, 照|器光荣光逋为 在覆蓝圈上可找出 D /H  轴上的痤:为 S4n 75的瓣向曲s与 《/ 轴麾标a },与的 断以兆束利角案教 (CBY〉 籽 棋翩苴]的安点 朗为廿箅岚N ;后在 CBy =器 #光盈曲崭图中挠出 [仄75 5) .点的 即骺 光强W为 4XIN 迕蹇鳘圉上可出 平均骐度 !@_ /$'綮逋 ACn 罔心圆 (笨殿戌暨) 匕所赈的{度 为 3b 1t110_ ?O
035 0.5 么窈 豕磊`#莒 0,35 0; 安装高度鳘正系数 安装离_ #(皿} 1 20 馋正忝y  |84 90 40 26岳 0.6301 52
T ,尺 麦克米伦透明覆盖厨
巫干l T' L4
K 
18 1520 ~驼~疥
C[2
635 05
25 安装意度修正紊数 脔赓 H (m) 恪正t魃  |# 9 0
0.5 635
凸 !f
05 』5
0.2 #%5 4 $ #? f  ff 安装高度葵正系数 离宦# #正条y 18 9.0 A $ 2.25 63g 点 用蚕加祛求光束利用系数
12.25 囝 用蚕加祛求某点的照度
1 d『3
562
179


## 第 191 页

采光 照明[16]照度标准
民u凄:氡:砑设计照度标准值 铴A_非小类别 麒[拆卅值
l斫或怍业类别
煦度拆难值
区仲育建笕 魈`标难值 {1 譬 坼地焚别 蒜
图书绾踅筑 巷 读芥/览窦 本舆 |200-300-50宦议局郑照明 阕阅览'〉 孙调尤装筲 少 !女'毕 +兖筝 美|131200-30叫除!'儿室外苴 1 识舄部麒耻
〈旅馆建筑 旅馆荬昝窦 2[ 30f-S0O 地面鼷逢 总眼芥台 大岳念厅_ 1SCL200-S00 15-260-301300-5-?邱 寅外降低 币兑换处 别  毛球 n戽梳妆a 154.20-3ot 5m商垂真蔺 7房;字台- 珲览案 OCu 150 ?R 臬面 陈列壑.纡{纳庐。 了-[00 [邝|出洲U&微窭 冼衣房- 小深 田径(室b) 慨哌N。缩鹄阅览室等用 饪议局部 地面煦度 协息亍 邮电 ?5-[邸150 龅面 _ 台面 并肓调` 15C20300130-50? ?50 室外降低 裔房胝务台和卫生阀 58-75- 艺术体操 3厅 酒吧柜a 游艺} 开敞;戈_犏传迭谌符 80-7-10 腱身房 游5y- 森<n 3[25075 BIl 武 读者1袄窄 吸姻察 30-5-3 小件寄存处 8_榉 130] -SG-7501 IIILIS[1 书陈 ?3-5 30-50 ? 331酉督厅_ 掰厅 也面 20-30-50 2am 商处的 消肥间 乃肖 B4|击_ |203[50[ 35i?0 讧恁宅速筑 [200300 3005 501地面 [办公楼婕筑 3罐纫等#缃工痄 200-300-5h 中南掸G 2003m75U350CL750地面 改计'窀 绻摺窑,打宁宰 I200-3f-5O0 实际 L怍面上 35#。笃_ 阅读 15.200. 300 囤际摔蹊 有枧觉b#;解阏作# 150-20-36 措虫本土陇 3床头阅读 --10 !S 100 50 地蔺蠡屋;  宜 2O030-?501 荭150 屏幕匕 厨房 -2U 起居室 3-50-1 设c耶蜞明 卧蜜 5001邱 台面。W飑g 办公窀,艇片,会憷N _ 104-150-2001茸业框台等可 霞厅_  厅 '-饥5 乓 球 350750 IAIIT 区礻厩于一芈 巷业厅 辕设屙郗照眠 3[卫半「 I0l520 尽可能铅两长 装订 ,.19 .晒K ,挡案H 饩- ]08-13 镂捞间 示 /0}5 1502B3B/3005?5| 侧y进虿灯 _班宰 50-75-10 四轶骼- 藩口旅客蛄建筑 水面= 垂苴照 水 |150-204-300/300-5062350| 廨店瞿筑 4H关捡鲢处 ;据存/|100}5-2001 陛不低于 ?0 32水 12陇列柜一 蜜。跌祟处 D'柜; [150-200330050 ?5Z画 B0 30050叫货物所处乎面 檗工怍台。纬帐安接# 找榉掰窳 204-300-500|300-50f-750|水面+水下奢 射选商场肖忪 亍,收献处|150-200-300 怅戴甘酊 35-14150 Ot {? C丧闷 42轶席候车垄。昏某斤 150.200-3041.5m 垂直面 公安e证娅 广搐 瑰 -般崩店桩缶 oD-150-20o 商台厢 速魔擐A 115260ab30-50C1-7501水面 漤关办公蜜 问讯处 般腑[贷芈 1100- 5 200 5m嵩垂苴面 7趁-Qh 4H车垡 候舶室。幞船逋 5F |印 般厮拮. -舰区域 F-}吣 ]5 接持窒 售檗蜜 注:规定G庹的平面末经。明者,有 [作面时为桌面或具 窒[莱':'场g小斤 50-75100 站大厅 行忽托颖处 体工怍面 无工怅雨者为址面 1{s-戌 350 - 衣蜩间_ 浴窒 350-15 运动顷地彩电转播愍明 彰|1坜建蕺 栈拆_ 长森 2C3050 4有拥帖守。进出蛸拙遒 50204-3[. 15-2130 剩 矧莱下家 赊絮宰 匡南(血_ 贴旮通邋 赠 化妆窑酌化妆台 50-200-3叭1. [m嵩垂真-  ]5 沉w站台一 人亓天柝_ 1[15- 饩祟房 芎沁电控蒯窑 !015&叫 前广 项目笄组 抵液宁。 'J[ 100-150206地面 细中小学校重筑 组包括田箧柔遒 50175 6 接符蜜 _ 剧+观众怵息?5-100 1S 嶷袜,捷跤篝琐目 倒教N.实监室办笨 保 化妆窠 _ 孢髦/映菜 睡窑 组包拮篮;排a 8_屣休怠/,彤院怵息厅 50-75.[O 葜术数N T50 /1o4{500毛-捆,t乓,手,垒 阅览审 2b 煞院众厅 足i [糠# 教竽鼹燕 800 电熨放腴窀在放腴时 龃#捂萃击-击剑 2035 风旒_场 11 10O1500 雎丛鸶
工业企业生产车间工作面上的照度栎准值 视觉怍业符低|识别对皋豢N规览工作 躯度标准馗 (&] 兄寸 [mm ) 弁类寄缀 |对比 璧台照期 m踱明 15002004-30001 特别稀细作敏 芯50,15 |l0o15002000| 7501OOC 1500 12吣 SOSOC 憩精细柞业 15<&50。 500-75021000 50204?0 50-750-1000 15么2O[ 3[ 精细怅业 ?止宅凸 AR SNI 350 0150-200 300-500-75[ -舰糟细柞业 『<ft1. 150-300 BBB-SOC 100-]50 踬炸州 0ex52 II 2003B0 535 较n糙卡业 {cf岳5. FC S 5 粗糙作业 止 5 20-30-邬 艇豌椠垂  过崖 1015-20 才-伴贮} S-I0 |5 有自行n光衬 料的车〉 30-5i
工业企些辅助建筑 的照度标准值 躐度柝禚值 场厮名蕲 {k 乔怂窒,赞粹童 75-1015 会设窠。搜告片 工艺黛`。设计 1吣 {5-20 g厨窒 打宇鼻 150-200-300 阅览垡一 胨列荃 1615020 医窿 ?1015 食簋 黛身宿舍- 5075-]0 车垧休感窑 裕M,更衣窒 所。麓拂' 10 [520 盥冼b 230-50 托幼卧室 20-%卯 IO 托幼话动蜜 ?5100-1 痤度局部照明
露天工作场笊和交通运输 线的照度标准值 (1) 表5 袂篼蘖求敏离的 工柞 30-50-35 用髌晡检雀质1 152弧 的金[# 用役器裣莶质蚤 10-15-20 的金属焊接 闻断的检查佼亵 1015-20 n 工痄 51015 `天堰捅 51-2 主逍 1-2-3 灰干逆 05-1-2 厂前区 3亍1 视览娶求较扃的 351卧 a台 般站台 1-8-3 装}#头 i乐10
180


## 第 192 页

直接眩光限制[17]采光 照明
《民用建筑恩明设计标准》直接眩光限制等级 限剐等皴 CIE 质量等级 眩光翟 适  用  坜  昕  带  例
《民用燧筑熟朋设计标雀#及 $工业企 业熊明设计-准#中 定的眩光限制标准 尤嘧光感 有秭殊要:`的酋质盥照明房'# 卯计剪机房 _ 制罔宰等 条用 CIE 灯具亮度限制曲线方法,其适用 场所的范围: 书轻徽眩光感 照'质茧耍-求--般斜舟间 办怂窒一 d车 船窦篝 1。灯具规则排列的一般愍明。 有眩光尴 照|l髯赀长{商酌^问 匆仓烨 盱虏等 2。视线主要是水平和向下昀。 《工业企业照明设计标准》直接眩光限制等皴 3。 顶棚的反射比至少是 0.5;  墙面及 家具的反射比至少是0.25。 制 ClE 质Q箅辍 业  u  话  动  的  炎  型 直接型灯具的遮光角不应小于表3的 I缎 {很黹质酆} 视觉耍求严椅的怍业 规定,遮光角范围以外可以看到的灯具发 「缀(简  质 戢〉 视觉耍求商的作兆; 槐觉要求中筝但巢中进燕力要求酋的怅业 光面亮度亦应按限制曲线加以限制= 髻绥 (井:带烦量] 概觉窭张和巢中注惫力娶求均中等的作业,工华人易奁一定毽 度的@动伴 对于发光顶栅和均匀的间接照明,要 N缀 (低  质  &〉 摁觉M求称巢申诖恧办曼求均低的怅业。工怅人员在有限的区 求其亮度`制范围内顶棚的平均亮度不趄 埭内粳黛走劾 工作人员不子二下痄崔一 而来e走动。并且挽觅戛求疵 过 SOOad /m?  V缀 {裉胝魔冀) 的房间;_丕恳由周-拙人违续灰用眸虏阃
直接型灯具鬣小谜光角限制值 灯的平均宠麂 {民用费r麒毋*计碰准#斛鞭 (工"企业f阕谶计(狠劓等 (IOaim)
妻3
限簖畿 ^适用于 阶育无岌光劐面的灯展蠹 有d光剡齑秽状灯鼻。 }拱向餮 (C舶一Cm平圜) 屐鞲曲畿#适用于 菊岌光舂面的屏有菲s状灯典} 存发光尉面羰状灯具 〈横向甭 {Co-c::s平蔺)
工s邙
2R
箧l荧光灯 苒c光/「覆射灯昶的 声压丸件U电勺 逛朗好筢酌声箧乙千敢 电灯 #u瑗舶
20<工s500
?5
匕 ?5卯
2
?
3
2
旦}; 岔e蘑鬣边l炔灯具;婀 绒向观看; 囱出光口/T1.386.3=0,3 (#') [z定凇畏R=40m 由公式么二78 诃升算出 Cn 0d平面的充
线枕灯以鹳d蕃遮光角为
C珏M二
怏用朋度#绥 (4) Rg5@ 忍皿 k夔0 2y16(聊 C( [1 5O 20 4o
粘灯具各舟皮的平均芯戌捕b卉充趑限}曲  4中,回中 灯屏的尤皮曲i全胡蕉在C匦纰左- 郫垒萧旆于2曲皴限腑 充座馑 困此怼种灯具可用于陇光雁树CI {.峁歙为 &, 用慰赓簌于 Soo 的场屏。同$;也可用于质曩竽颞为&,$用 解度>于 IOolx 的捅床
酽藏 阳a 掣卅 IOO [n
<禽 巴- @ 匕 ?*2 3861 226 9胎 193 舒9 159 跖邵 !1 397 373 1% 914 8?
眩光角 》的控光范围 852450
1
(ait') 亮度限制曲线 A
CIR
[g~ Pi 线状光沸两个主截齑
灯具的配光曲线
Guit')
% 18
(q{m) 回 灯具的亮度曲线
亮度限制曲线 &
圆 直接型灯具的最小遮光角
|a1


## 第 193 页

采光 照明[18]照度计算
点光潞直射照度计算 当计剪点与光鼎的距离大于光.{大也或直愆[ 街时 谈尤源(摊点光躐计笄
例]:  8工痄面 3m 。有两盏水严B 4ni 的 IOded 的灯 A 及#。求垂苴广 4点水芈丁旅面上的愍襞 RA 灯照度凸 ~B灯魈堍 Bn 肠二 !恧-卒-5 瓯=4 Co0 :x-11. } +24]3.5l8
COs [
[ . 夭(6ri
~UO 胡
Sl
越 = ansinfcos ?8 召 - Rsinpursry Ayinftww ? Rorg 山
JSI ISIAI Kaig sI BOp
82= 存一光-各向光蕴均为 ',竺与尤G水平瓯脔为' 处水平面照匿鬟大时 求光源胞{怍面的商[$ @ =0 #梦 郎&{losol = 云干+疗 则5' 332 『5
点光源的直射照度
线光源氲射照度计箅 当兆』的愆麽与其长}相比小符多 且计/高度 & 小于冼源长度 倍时{即{#p),光踬可按线光旗 计岿 5 =l( SI?CCuc} 畿 = tn-1 a &二 &_99 巴 = 讷} m[ - CosH
刨: 一支 fhm 长 2Oh 的荧光灯 A8 挂商 ?m。 计茕在 A& 抽.上 端外 3ou 处垂[点上的水平煦度 岳= &0 @孑 [ = ? {nB 6.6十 03二 0.9 &二1* [{s " u {a婴+#@! 3.眦
线光源直射照度计箅 (方岱茶数法) 卫 [d卫:
线光源的直射照度
刨:  计苒点^茌两策光 #3点中央 光带 跖 ^煮Z 黹 #膈血,弁嗣由 4支 4OW 氟捶安羰 的荧光灯恕战。琵 光巳知。束 #点水 平慰箧。 x 凸=旺" 芸28.6,  查灯巢'为;褥 Iozl88 =耻 上-6C @, AR=0. 658 (@类 光} D+l 18畿;*26.6*X0.658 C8 酞
4F
Cug";rr匕#
[,2,34
戥4尸
Cesi
ICRsd
B?614户 )
及
-Crnfts ;]]9{ AR}
凸吁
(f)
Ctgnlnnfy
O  1,2,34
戴 吁
LUOI
Cm lginaa
带状光源苴射照度计算 = m(1 NIo] "{m + 砭:正: 干&?_夭 (Af1-r +     RsoA 尽 C8 {k' 己Ea: 或 F+?(千$千苡
线光源的菌射隳度 (方位茶~祛}
设埋入夷光粱 2m 长 计舟点?迕其一端窭氩下片 F 水平龟膏m世 扩欺莰苒面光强为 }bDed, R。 依公武 岳 二 '@昝X[+启-局 3 3 人 <&163 Ste -'076? } ;3丫 {0 l7 35 * 646) 名野 13.62
面光源直射照度计算(立体角投影法) 3度为 - 砑酊光蹂 在水芈面点 斯产生的水乎 煦麽函_籽 CCB : LCIRCBN
带状光源的直射照度
在顶郑和劐墙各有-个 见方的d稠,尺寸见围 H洞胥见的天竺充芟郏 1ooouat  m2 隶隳- 点 葸箧 天G对P 点*度 IOno0x1/4X1 25OOU 侧爵对 点服* I 卫:工 10OO0x 娈X 贬 2+0髫Xo-豕 5351 &二8十&=30354x
当张踬究|均纡肘 断 =乙 (6拜 以?为[}.以光礤 &为宸的徙体_ 从以y点劣 中心. 为芈径的拜1下面积 它在;怅:华面上的止投煞  恝为。兆r-麽均匀时-
9 面光源的苴射:度
182
9


## 第 194 页

照度计纂[19]采光 照明
单位:
矩形菌光源直射照度计箅 E#ei
例: 一房间平面尺寸为? 盏 〈SR 净离5 顶.正中布n c 酽麂庭为 SOCrd n +《5十8.5 .4 的览北顶掬。3赓均 纣其尺寸为 5XI3m, 求虏间 心p .氟和岌光3拥 一预点*- P,{处的水平照嬖。 秤: 母 &十 # = 寸;  = 譬-13,}  05敞 fj 芒 [。31 巴-工'f= 50 0.31 X4 = S2QLK 弩-&6,72 二 , Ifz 召 ' 50 X 6.54 2叭
三 [
6'G-府o''
戎中:
矩形菡光源蕊陛
矩形面光源直射照度
利用汞数法计箅平沟熊度 即 廷_鱼{:压
俐1: 某车间长 1呦, 宽蜘 声:弧_ .肉寂面反射幸 分别为; 顶悃 70 D凿 0.50 她酶 0.20。灯具 利用A焱已知 顶郝啜顶安浆6支灯。粜~地面 离曲工柞茵上的平坩G度 计箅各突阃比 各空阆苻效反射申和壤蔺平坩反 射牵卉0R 6C丑 RCR C$ 奁巳匆剩用罴费- 内插求出 20 823 堆护g欺&一^75 兆"兆通 $二22004
《 ! ~光瀵x定光通甚 (叨) Nu" 光谦!鼻; 犟护柔魃; 刹用忝牧: 工痄酊酋积 '干。 芍效穸御豆射带 空何开廿平酉酉积; 毖愉妆_面狈1 签间爽面平刈反射筝。
.空 灯戛苹面 蜜空闻
工悱舀 坩C茔间
丝二5鲢飞&3 102.8 16.0 K 6{
屙恻1,燮求平均嬴疫 LOfk, 求器灯数 J
利用系数祛计箅平均照度
A=c鼹] 器爻 二
倾斜蔺o废计算 赚毋矢量阃的头恭+ 6 码
刨; ^ 桡斛#囡振I水平围戚30篱 求圈板酋上 的缜戌`
& Eog R7
Oe
+#干跹
~撤斛圃{辍弁胼与兰个轴的夹困为#,%#时牖 斜面匕毖蜈[的懵度为 屈8 &+8 尽g
Rcm60 &030 足0sg0 { 886&
囤 倾斜齑照度计算
平均柱面氟麽计箅 点光搛 $ 在平面上一点 所芦生的平坞牲西戌 :: &=! 示辩 足 - 尧度为 的酋光蒹在平=上点 厮产生的乎坩柱 面V曳 既 8。二 }Iainbxw 式中 凸  为蔺光"元裘画与计算点p构成立体熘 由本平厩度计 平均柱*庄 二品(氐 5) &= u |是地振空闯质射革
一尤碘距地前 F{。计巢点位于 &,S 蒜。距光 R水平?处 先|#讦算窳方问上的光] SRy 枭P葸s的芊坳柱面c庹
母兴 Hng = L+:D 豌2 3@'千巫 ]2I
#2: 某车闸平内煦E INSEk , 堪板n间反射宰为 巳知换R孱教{e0.375。求乎坞柱面煎赓 u二1,5茸一#3*1.5丫^ 35-0.25~# 313 &二10X {d.&3+ (6.5X0.6}]  _
平均柱面照度计算
平均球面氟度计算 点光爵: &C @=羸-O 面光谦: A。~爿 Ldw 式中8血为=光豫元隶面与计箅点?档成的立体角 由水翠照舆 ^计q平均`面租B; 品(纹;十 。5A) 式中&。爿换坪幂数,  M 为地板空阃反射幸
!1: 荣伴同平均柱阐羸戌讦"刨
求平均琛厨G麽
50
#= #"丐 14.1k
<2; 条件局平均柱酋煦箧廿箅倒2 求平均琛函粮度
既 (片 5) 16 {0.375 85X 0.23 50I
平均球面照度计算
183


## 第 195 页

采光 照明[24]混光照明
混光照明设计步骤 抵端「艺些-;:庹 /绂 抿撰:匕产'忒确笼d光光源的种类 .灯具及掰屙'装簋 熨惩逡奖竹尤源利灯具进疔煦朋讣二 劈1 比犟尖布+_ 艇C!{弈 和]制耍求进行!|籀配电网帑计薪豹诎计 =
混光芯源最佳:光比攻其沣烂  ' 伫谌 晁v指数 庠号 。光种类 退I比 {Irr !讣') '
湛光特烨
透肘场所
甄色栓验一 晁色性银 :孓.可 羸色匹配 枭性离,光效氓 展览筇
光色荧光刈 甘炽灯
:[
p!
?0!
显色性役好.可 性商,光莰较
Riyl
白炽灯
33
高显色性.卅  ^ 灯 +川光色 岌光灯
色性裉妒 黛性较舄
三:13
2 -
』灯+I显笆 帐亮压敏灯
显色怅好,光效  劓,篾品 痴,书戕辁鼎 牙n- 谦 .大蛰体 显色惟莳,光效 苒比赉等 商.书髋效牝显
3?[
1!
5一 流长  If-nm ] 镝灯 40OW  与嵩显色 陟鬲压钠炒 2503的 裉光兆醵
镝灯+离压|
波长 ^ 1fa )
波长 { (X/Une)
JSiif
镝灯 ICl T
嵩显色牲嵩压钠灯 25OT
莓光效金屑卤 [勘灯+中盟 迤性茴压M灯
显色性好; 很商 节能 非带昴M 亟色性好。比效 较离。书能欲果
3印
4射妊十中尉 色饩商压钠e
33601
S0 -
I.效金匮 4比物灯 声压钠灯
显色性嶷好兆 |乩电氽配 4非带b。节触 |表面处毽 ~果非带显荐 中小蛩# 显色怅较奸,光 育摘增,H 效I节篱g果 牢室等 显蕃 显色性犊好 .光 焚一般 寿命长
100
Jtf
30-
钪钠灯 压钠订
A
b
商压汞灯 中显色型商 压的灯
3^
3m
濮长 ;
1nanm }
疲长 } {父 [fPnm }
P长
fnm)
荧尤高田汞灯 4001
嵩压蚋灯 2301
荧光商l茉灯 400l 与蠃压钠灯 250T  的 c光光源
高压汞灯 甘炽灯
95Nh
显色网较女.光 焱低,可黧茌离 冼效较鬲;焘m|:加工.燕 V压汞灯 20_ 长 ,启动往觚好 处理c工 离压|灯 显色往- 注;貔光比亲捎舶一种光|的光通显与两种光`光通量和之比 混光照明节能: 室内混光煦明的节骷捐标卅节`数茁比 E 瘌量 巫##目拣焱毹摧荐值}实际效能 俏。当 &R@1时,节 ;当 ERs1 时.不劣 
貔光光飕与单- -光源相对光谱巩率分布比较图
常用混光灯具分类表 配北曲畿形我 锟 光 光骠
显色措敏(Ra}
:(k]
GG1400R N6280掰 CC Y2h猡 N61BT {;{3'125i十N670拜
45~50
2f~ 320
室内照明目栎效能推荐! (V /m? 100ls ) 氨笠闻
CGl458o- [G尽 4007 663250风 NG84F0T C{125珂 G82501 FJGJIBBI p[;255孜 CNG 250拜 NG}0Ci
特1:
R-?
2300-3280
离光皴金屑卣化笛灯+:压 射灯
418
5?0
2RBr- 3200
离光1金厝8化街灯 +中且 世:压n灯 忧鞠灯十脔压~灯 面压汞灯十脔压D灯 炕钠灯+中显色。声压灯
煦
FG4NT NCR400拜 KNC4CDI +N(3X250巩 KNC; ?05 !C}50好
55-?5
308-- 38[
21.59
7JCI40a { - [5250  310254,十几;(;1503 7J[3130)N +NCIooi 'SJDyy3 +下6<250  7J250 l + N{ }150l UDCAOC 纽 +N625C[ IIK; 25[1 蹰 + HCIcf f HF;4l + NCr2gij l JJK; 2:501 [;'51 HDCI k十3{;5063 [II;4ir 弥 U;0 {
中鼠刭
50?
DRIc 3200
室内一般隳明灯具的最低悬挂商度 光r种类 灯舆型丧 灯兵遮光角 光 E功荦{')
表 + 最`悬控:度(m)  
毖-?5
SRO; 一 3808
狭熊型
C+54 150-30 2502400 4[0
?0~趵
Jff;]- 30
有压射罩
1830
5-5
320 3508
混光光躁 骣踹
C10 150 ~250 250-405 4ND
斜慰型
>3{1
6C
43'一 480
184
201


## 第 196 页

光环境设计[21]采光 照明
bu=d.跖 6=}
二8A
设备应与矢愈黛葚布置 正<2~2.2/ (夭街下梏离鹿) 锯齿形夫窗采光
矩形天亩免展 bo一 般豉逶筑宽 8一s花天窗时投髫厨愁 挫3的 112为宜 S平天~莳投髯面积 笼l天窗宽度与采光桑数  固 矩形 .平天窗采光效率比较
l地比%
矩形梯形天窗采光系数
{俦蹙柄辩鬼,45 时簋的有效离戌) )尽蠲大天窗外7尺寸 北#措彀 (W'{〉  的计算; 式中; 采光口长度 {叨) 矩乖朵光氧 W.I0 .54{》剡 圉痧采光廿的直压(皿) 光井崧巅一舡不趱过 (9 囤茏案兆覃 R : JcHI 采光罩的光井
0.204064.8 12].413}母 兆并指救 {I,1 果光罩的逶光率
采光罩井壁顾辩增加采光量
Q 行麾 Su=1. 耽 @ Sb= 酝芒 灯离 Sm 以下
广戽高度e带步 3.5~7协
髋面作业消繇笼幕反射布灯
呆用窜光束声效:凿反射璧好鼻
磐踅胤鹳件藿熨挺上的粼分-_ 敫厥阈O裆鲦设畲阴
单层厂房荧光灯*明 囱 特殊作业照明
商大厂戽隳明
血 商低位布灯方案比较
学桉
逋光褡
|光匮西
北胤天?
IIII 
扩髌封斛
q光榕片
囱 遴明采冼簟采光
采光屋面采光
单侧北向天窗
天脔下设遮光袼片
` [I 氽叨 #cot- 止55 1 +2 1 0o Uf 咀 !,03214]18 孱梗屦明灶耳的砣量c在牧师水平视线以上的抑角 45[外。为搀离黛核菡垂直煦度 角尤约片55 从黛板茴到光葆的甩南 ! {a) 图 黧板照附灯具的设置 黑板照明灯具的位置 囱 教窒对称配光布置
cgf 8t
囫 教窒非对称配光3罩
185
@


## 第 197 页

采光 粱8: !? : 环境设:!
冰 ::笙
囤 1: :':
cI ,:j;
Ij;
8竺 :箧


## 第 198 页

光环境设计[23]采光 照明
室内外体育设施 单忙 I
可Q岛愆扣光辅助照赆
2
氍采跗金陉医托物灯;灯其安装 荭染角芈苴接型灯具。烀贝应带栋。 [采用间接:明 打具安装离度 0 商|=匕' 窒内篮球场灯具布置 囡 窒内排球场灯具布置 回  室内羽毛球场灯其布置 窒内网球场灯具布置
3240。
光通量 CLT
卅)
(q]
3750-?
3.[
3.31.5以
芈间荽白炽灯罹明直搂荧光灯或白 灯履期 投光c明 射箭 手枪- 步枪 射击场灯具布篷
9900- 93880
户4[. BJ1, 5以上
勒5
乒乓球场地 灯其布甓
灯其发巢嵩瞑 任宓在 Bm 以上。灯其上宓毅f橘 荭免木面眩光.水中灯其瘁棘压泄壁上 窒肉游泳泄灯具布置平剖酋图
学
:袜艴
%
{2Un}
(Um) {e'r )凸 凸  凸(20n〉 G侬枇脔度 恻边c聃为窑外大蝥炜膂坜鼠明形式之 两射遐A灯塔 愍为圉麻比`摄像飙俭暨
@05磙 1142130
50(25}一
酣筢围尤, 座呆罔诲雎离窄葩光投兆鼷 溘a来角近瓯黹嵬配光n投光磐 投光8 周边`明形戎 麽用窄芘淞灯其 的安浆商戌#a 足球场,橄榄球场 灯具珩置 撵珠场灯具布餐 窒外游沐池灯具布置 {G (D+l{33 tahi 3 # # Ltun25。
蜜外大型体育场灯其布蹙
咐角口小 垂直煦度 & ~外#-墙赢明 以蔚暗a苎为肾景 控制眩光;为且要 提高眩光太。体脔: 榭边`明适用于田轻比赉 55~65"告语 足球场 撖搅球场- 网球场# 囱 体膂馆舷光控制 室外体育场侧边照明眩光控制 遒路
遗用于N球场一 舨擐球场筲, 为进行电视扳.宜采用`角和o边井用罔期才式
囤 室外体育场四角隳明眩光控制
041f4f
0s1/4k
0 T>D
单恻弗蹬
b欢侧交错布盥 C孜侧财称布皆 d横向毖索布a e申心对称布暨 璐面宽度(印) ,有效宽度(We)利灯其 悬挑长度(0)的关紊 圆  常规照明灯具布置的基本形式 灯其按光强分布分类 灯具的安装高度(),间距(8)和3面有效宽度 (Welr ) 的关系 表1 在90啾 灯其类型 灯其炎蛮 80角片向上所:许的醯犬光强值 龄  光  劐 }  光 0夫冼c片阿 I 光 单圜布昼 cI c12T+ m!止 Ss$ 宓赞布叠 TTt 0.65'  Dcd ; LUUIOII 13 f=0. &Tr 5t.; N 兆琏不超逆 Anfcd } Rd OUOII 5t4 芈P茏 封称怖觜 h0 $ 5岳3 Fd 'IOIIInL  疆丕]过 IBOOCA} h0. Sl州 523.5  dOcd ;1OOOIu fR[? 5岳7 非鲢迷 TIR/
187


## 第 199 页

热工.节能[1]基本概念
主要内容和自的
围垆 构撰退设什: 保|内]西不结霹和谦足基本的卫生亵隶 开符合片能秕赁舔的瓯则。 围扩牯构防翩锉1+垛证在正带使用#p下内部不{观萏豢水积[。 围护结构防穿气裱瑟设计。保证围护r构利门凿的竺氏d逮性乖符岔观定霁乌。 穿外热环境段廿: 判用憨形 水而#自淼环境_ 拜宋用疑化措施: 达到改誊f外热环堍莳目的。 圈护特构腑热设升: 保涯霹护锆构隔热帐舵符舟观定要C。 凿八遮春设计:  使啻阀彤武剌构造投什与.区气-条性。房间使用要#和莳户鹌向相适应。 自:逼风役计;痤7 群秕革体布置; 以及竹亩开甘岱置_ 而亵和开自方式茛利干自憋逋风 (见自然遁风箪)
冬季保温设计 媒筑热工设计 夏季防热设计
凿筑l布瞿及阵庀设讣:  使{揽物布簋及卅彪设计有利于节均深暧旋耗。 采暖建筑节能设计 { 困护纯杓投计:  保l各鄙弁雎抄结构舶悛c汞敉耕商谮齑积比等符合S定要隶。 采曝系兢役计:  保证窕暖磊疣和膂遵保濯役什#符n束定耍# 建巯节能设计 蛰轼t及房间布瞿 纯g筑舢及岸岗布量d思9崩鬓本 井卉剃芊市约空-醮耗 空调建筑节能设计 圈护笫构投廿:  侏证齐部分圊护特杓舶传#森憨邾杓遵设计黹足傀用夔』。井符合书能耖l济的旒则 = 空偶汞莸段什;  保S窀堋1就裆足住甩耍央。非#合节彪科怒 茚+则 (见枇拱通氐 空呓惘节搴}
建筑熬工没计分区及设计要求 C 严  *  地  区
蹇  冷  龅  箧
具  热  冬   地 区
葚敝 s肇地区
~  和  地
上耍  措标 最讼月平均省寰~-102
屁份月平均谩度 0--I0C
最浼月平均莅岌0~1咙 蠡I月平均韫麈25 3己
鼍襻月平均遐度3102 最魏月平的遘戌25-29弋
汩月平均襁宦0~{32 景燕月平坳遣箧 18-25乞 平坳盗麽55C 10 9叫) 月平均祖魔>25C的 日平均湛黛<5匕舸 平均f寞$252(4~]}时 夫t ]M0~ 20ad 天L #~ FN3 必匆筛足夏革盼将裹束 必」充分揣足夏弗陇犄寰隶, 郁岁圯区座茌贷笨孝琛邋 适当蒹藤4季保- '骰H不考忠牛1保鬯 般可不考忠页宰防棘
升平均退庭+5己的 鞴岍揖拣 天痧= [454
月平均谩度荭3C哟 天彭 90<1454 必须尤分黹足牛牵保退燮夹 应祸足竽幸侃"垂# 般可不蒡毖夏章 u 牙她区米颀戛李簖c
设  讣 霪
去召中#田界#异]中罔咆[出迕比 {5 年出巢的 {中' 尻#刊F#9
全囵建筑热 |设计分区罔 188


## 第 200 页

基本概念[2 ]热工.节能
常用名词符号。单位和解辉 符
等#:敢
掰 /叨'K
毽b#华下, Im孕l体。两劓袅面沮拳为 ] Ih 肉通过 Imn' 面积|谦砑热且
围护姘杓在呈|怔莜动角宝外综夺盗度桉柞 用卞 貂厚6方向霆窑畿歪并苌』。窦外m 旮遏箧蔹嗨 Afn 与'表葡邋戌镀蟠 AA.的比 印##1- 那
耷砰廨蛰 {总氡硖旃敷}
比  掘  答
kJ / ke ` 乓
Ikg 犄质 遏躞升蓠 ]K 吸妆钗放卅的-鼻
导澄系歉
T' /h
饷阵加符或役却时。奔都分盟度于^敉的 葩力
圈边n梅茌昱『性}动的室外综连度被拆 用下 内爽面鼻离琶戌出瑰的时间 $?  纾室 外撩舟噩。憨$趱出觅筑时甸  印1 之i的差 印品 甲2-41
!迟时间 (岚恶迢时胤]
当某一昆{庳度舶单一衬料恳一 }琴l措诙 热怍用时; 裘面连度将获局一 尉期d动 过孜面舶cbw幡与栽雨a窦芷艚的比值
萑航1y
r /mi
州孜面 褒咸筲熬
围垆鞠杓囚,西茌昱谐性彼动的窠内谩戌& 怍用下 密内盥座嵌柢 A与}爽面-窑d 4崩比戌 期 n;"_ AI! 阳
`面与卧近空瓦之问的番苤为{下 A内恿 过 Im' 求面传`曲淼量 在内赉面 希为 内#面换投汞敫;  茌外[面, 乖为外衷面抉 热乖粒
表齑坂热1巅
r /m'
街垆姘杓内U面#基瑙性涟动的蜜内孟饔皴 oy下_ 内茛面聂喜翟虔出瑰的时间 $2与 直冉鬟茚郄戌卅兜角时向 之间的茏值 `g甲2申1
内表面 茁迟时圃
丧面换棘阻
m K /弭
蔑面狭耨汞数的俐赴。压内t面 -(内表 面拽荔b}  压外求酋。森为外A雨怏粼屈
%岙条)下 硎 /p',长 围垆辩杓两副爽面氇菱为 I T皮灞讨 Ii' 面弗仲k的势量
采d期天敢
颦年日平均徽雎低午戒筹于5C的天敫。达 朵睡期仅供麓缆。工和节菔A什#岸莱用
m? 尽 /#
粹导的蒯敢
在采赝期内 氢内裰「13己与朵疃郑l外平 均d戌 ,芝阀痢楚# 窠以采魇朔失魃乙 廓-(18-')2
采屦MA日基 0
快游蔚牧 {总传捋乖憨)
l / m?
y本策件下 田边#构两劓空乞-基为 ] [内适过 Im- 齑瓿传k的赫量
悻  o  阻 {总"阻}
用干蕈莰街呆麓苈粼耗舶#葩 株。电典共 伸蓖` 杰书筐役#中 去墨推蕈筑d耗耨 量郝弗擘花煤量
m? .长/7
将悔乖5内倒敫
朵麾`耗
荔猾性摧拆
逯戌#在氽垆拮构内那萁就块K罹戌的无量 掬猜标。 D崔}大 菡戌敢在其中赉徽趑 圜#牯杓的[憩寇性趟好
x瓮嘣 牦耨氯摧=
茌宋麋期寰外平岗禳度夤R下, 为,搏宜内 升秉k戾 Im? 黛坑面积;  在 I ' 箭由 来.o鲁供 的熬量
v /m'
空气bH乖憨
18 / m
1血覃D井 两蒯空乞压才基为!阳。 ]h湎 过 Im' 面mf蔬的空乩量
#采麋密外卅算覆戌枭忭下 并保将重肉卅 」量戌 ltn? 蟹s面热; 茌 ]h肉 舞由采 睦畿箫雎筋的橼景 由采=氩外卅算邋庋 仳芊来鬟期窠外平均裰皮; 围龀岙敫值上, 界货及什糍揖5戛大于筑N聒燕量摺栎
圜护5构两(空乞岳力甚为]p P /旧 蹇过 Lfh' 西欷#遗 IC宓乞侪爵的肘匍
粱蹙段计 粼捎标
荃气瀵遘阻
1/闽
水薪祖分压力
宠溟宦下竺气中水森礼邯劣的压力
偬耕水霖芄
宋Q耗蛛U
压采猿~窜外平均覆庚衾什下;  为保将宴内 升秉苠 1t 藿英酝职n- 个宋Q瓣内 由觜垆-备鹘耗的林i#甚
垡气中水#艽达刹尥和眇水蒹礼部分的压力
/n
燕戕粪遴表憨
?m厚+体;两副水#孔分压力苤为[` 内透过 Im? 丽枫#璧的太蒹(量 阳 / 匿岁牯杓雨鹩水燕光分压力差为1P; 过 It' 西e荏蹇 ]窘水#札旃需的时阋
不屙地区 木园孵阀闱母护笫灼  囹变太用 辐射釉夫空辐射的鹘购。]{共#舜|空( 鲨t阀怦为 IR 特兄下 茌 [h 内l过 Jr= 酽枳的`棘黛募苡鸯 k戛茧小),达个 A燮后的快B量邸为有效怏淼乖敢
幕光匮避罔
T2
有_椹cL颦
阱 /n'
纯对翟眭
]t 空中屏台木森光舶赓熹
有焱s;承敝芽悻#氯敫的比倦_ 即 KrZ E. $汆质上尽围护4杓因巫太用 #射郗天空辆聆影喻殆傀使燕鼍声交的#正 1簋
相对A箧
垡瓦央际的水蔌光分岳力与阉遣岌下垒达 剡惚和状k附的F压力+苜分比 [大瓦压一 某种卉遇量下的求尥和坌虬 因n却达剩尥剁抉岙时的'岌 在某一水平。韭直戒颍斜面上 [h内 面积所)垄的太阕攉射彪量 鉴外空气迢虔'.与太网犄当量邋戌e / 之和 Itpf/
传g忝蕺闹 i正肃f
j点]箧
卅{焘敖
]武H外夤面掰幺与共5包围的4积V晌比 阐 $=跖 / V
太捅射f匿
倒 /m?
脔增面l比
囱户曰面祧与鼻何立面$尤酋隶 (耶苒闻 层蓠写开岗定  困忠肉面积}  的比值
综岔逻度
#;  括号申名讶为苴用名坷。
189
8/m}


## 第 201 页

热工 节能[3 ]室外计算参数
:-沽於:尜窀外计算参数 j外让O温l T{r}
iill 笄}汞暖掰
莱湿
设廿计s舛E暖期
c(晚(平-f3 窑A 粼 漩躞'("}
平坳温
平均相讨 迂[ 遏度(%] 2054 ~0.4 1950 2132 1627 0.2 1859 [95 '8 ]580 1474 62 1201 : 63 1703 B4? 81 4l2
R型
l型
12< 2451 一7 窳  庄 2283 -11 -11 一2 [6 -I * 2{1i 2?54 3485 Ios 宦 -3 1{ 2285 I0? -12 1933 100 2554 僚 w 商 阳 : 2240 # # 84 ^ 58 3258 卧 102 | " 2393 ## 53 228* 广 渺 -3 铅林1特 190 4{j1 ? 宁 牝  尔 : 209 !6.5 3415 143 6731 -2 18 28 | ~16 57 孜 -10  393 添 [ !63 -30 48 3840 # 陀 ~2 : 135 ~02 43 3419 诖浩特 -12.8 f9 5022 节 ; -? 50 85 1036 2{f : 9 350? -3 31 34 宁 -7 30 598 -6 2568 13 12呦 陬  3744 啦 -9 3985 17 -旧 240 0.5 2鸫5 # ~ 554 3182 35?少 ' 10 15 ( 2923 31 3283 1710 林 ~3   " 2638 3315 ~  68 4411 压 娑 63 避 1  ~孢 : 4263 州 -13 50 :1 !63 4304 414} 烬 -2 52 3432 域 4725 掂 -23 3510 3053 尔  滨 13.5 100 4928 -13 罪 2699 齐卉崆刎 5206 岳 宁 d  讧 50 343}  4??  "  篮^ e 水 " " " 38 " " 183 104  " # 敝 9 {3 孑米 " 骂 : 15叫 T14 3994 ro # 4.3 373 宁 3169 21 39 105? 63 1352 2443 ~" 3.3 1303 克C码依 5447 冒 331 -6 4 ? 226 -15 265? 2691 : 016 1?5? -10 !I 1e1 2231 11} [1 & 2124 194? 茳: 1 { ,凹 型系措陬护毖杉按#悸世犄析 馗划分+奖型。见[6}亚表 I90


## 第 202 页

室外计箅参数[4 ]热工 节能
圃护结构岌委室外计算温度 枭外讣笄谥;[亡」
蔓太阳辐射照度 (阖护结构隔热计算用)
丧2
劐怙;
匡戎毕均
讦剀值
氽闸值
嗦幡傥
1?
14 |
116
245
352
44? 423 352 245 116 2909 121.2 151 364 543 662 697 4078 1699 118 151 14? 1731 71.4 }36 730 1吣3 972 543 &]99 341.9 1833 36.4 102 # 3618 {51.6 酃 601 130 93  1569 315.4 296 190 629 82.5 [昭 350 [35. 1n8 W 10 客6 964 700 324.2 261 209 490 590 521 318 114.2 1 ' 116 823 109 '8 59.6 26 26 306_ 髀 302 302 {O 125 341 600 323 3030 183.3 {33 {[ 125 n|蒯 |么|!魁|』 1687 70.3 294 730 [D tO4 8120 338.3 1507 52,总 343 38 305 150.2 ]]] 162 113 n 26] 949 261 313.2 362 244 1趵 1o [68 6.4 10 1 3郅 - 3l 131 161 138 133 339 101 1弘 1驯 [0[ [ '503 280 S5 貂5 1021 588 280 182 貂5 7911 319,6 319 261 713 的& 53 109 126 333 * 538 " 148,3 118 132 109 902 138 126 23 60 93 275 308 2 8D 嚣 107,0 125 207 72.8 宫 47 iC0 332 149.4 420 c0o 263 |13 1599 跖6 269 928 312.0 106 336 p弼 663 16 104 !23 7 561 ]33.6 矧" 141 304 1貂 134 804 139 124 1708 493 69} 8E0 964 100 954 80 212 7726 3219 : 118 13 [趵 1365 118 {31 # 265 312 152 [ 螽 133 163 166 864 843 926 1o8 1348 ; 182 4h IM 160 昵9 [: 100 2569 跖0 25{ 髀 251 342 310.9 3OD 696 扣7 豳 509 3645 {51.9 153 220 481 686 980 945 822 66 253 206 366.9 18 267 325 325 263 [趴 2245 93.5 122 !4 |133 8 496 591 607 523 332 119 111 3544 151.8 122 m 849 122 1 139 [19 1727 320 282 486 672 819 914 945 672 486 382 3487 3120
.1 2 3? 汩.豸 35.4 石寨庄 讣.? 3? ; 37.1 36.4 ^ 36.7 : 县 3 381 323 35,# 36.9 321 T} 9 3}.5 308 沁.3 # 3.吕 32.9 32.2 ?2.8 31.6 33.0 373 { 1 31 [ 32? $ 粥宫 31 9 36 $ 324 369 32.0 孔2 310 3? 9 32 ? 37.9 30.4 35.3 32.5 35.9 399 3.3 - 嵩 363 35.2 36.3 33 36 35.5 3] 0 36.7 31.9 362 309 33.6 州 32.9 33.0 37.5 34.4 逵 戌 # 36 宄 39.3 < 5  * 3.8 203 瓦 迂 33 38.4 35.8
5,#
30
5.2
5.5
4.6
5.3
5.3
5.,4
56
Igf


## 第 203 页

热工 .节能[5 ]窒内计箅参数 尽匆建愆冬孪室内计算温度 隶 | 工坐建筑冬季室肉工作地点计箅参数 表2 笋N吁剪温渖{C) 逑茕类刎利毖阊名称 工怅菲耗 厂作特征 怍 地  点  d  j  蝥  毂 上下筢圈 (e /h 温蛑{乙} 相忖湿度{%} 速 {M /$} 卅 {;  H  筑  ]4 仪苌 f犍:工 印剐等 不低垆15 当室内敝熊昼<23.03 / 矣氓嵌卧/利起房室 18~22 1一220 木工 扳金乙。 烨捶{ 不低于12 C作规定 肘;风邋不瓮大f 03 /8 !d餐'亍和度会 18二22 宝内胶R量 >23,0 宅胀;Ipx扎起居卓 m'时 1-22 23-290 型包装 人力岳镝筲 不胝干10 夙速不宜大于 0.Sm / 啻俐矜笞利l动寇 16~20 卫EI 注: :1本表渣用于皋巾笨麋[兆琏笕 14~20 :当占毋面积在50~ Judm? 15-20 人时。工怍艴点溟 度;轻作业可低至 LOt) 中阼必可低至 7,  峦柞兆可骶龚 S= 20 21~26 5-15 {广 14~18 工些建筑夏季室内工作地点温度 搂梯间 1二 | 熨幸通戍N外升算遏雎(己) 29~32 医  疔  逸  芄 芯33 仵  湛 {匕} )人瘸房 20+22 工 怍  地  点趄曳 {匕} 会32 儿科屙岸 20一 32-35 乒35 手术笼剌户房 注:  如受枭卅限蒯; 在采敢逦/降孟揞巍斥仍不能达到本裘  耍求时, 冗许邋苤苛加大1~2。 徉产:氧 20- 咨查室一 掰人桥动宝 f8~~0 卅护冠。抉射斡逄断c 2 }8~22 空调建筑冬爱季室内计箅参数 辊逵空 ]8一20 G生办公煞。奶七寂 1~3 迷筑类剐 空埤性赓 玺 瘸人裕'垒和盥胤h {眭{匕) 相对翟费(Y)凤递(m /$} 盗宦(匕} 赫无刷厮 相对暹寅(蜊 邋 {扣/8} 18~22 V}憩氨及 癍宦学 鼾透性 1-22 工牝辅助堕筑 J一22 4~8 不大干0.2 24~28 40365 不大于03 托儿所_ 幼儿园 儿茧动宴 工艺性 」业建筑 根槐工乏和卫生 礻宜大于 根据工:艺和卫生 肖N遵岳3!射; 18~20 乳 [[髡。幌奶r 耍束醯宅 03 奚弗劢定 内3~0.31  盒邋 > ,30匕 1~2 医#保筐宜 师离宝 宜>4.5 培-20 行政人时办公宰 16~20 契儿宴 /~22 }诜桀 |20 24+35 工业辅助建筑冬季 盹衣房 [52+8 窒肉窖气与内表面之间的 窒丙讨算温度(C) # 5 充许瘟差[]{) 升#]襄(2] 161 ]8 筑  # 璧顶,o 失验室 14-16 办公室 金议宝 15 | 14~ 18 居住藿#。医院新劭兀岗# 拢术资科篁 酉罔窀 40 体耷馆 13~ [8 计算凯房 氮印阢息 办公摊巍 死杰宰 "校和门尬葫筹 22-25 广概室;电话乩虏 14~18 棠 14+ |5 公共鼍芄 (上述掮名着陈外)  和工业 薮职毋办公「 16-20 卉衣窑 k肋筑 <渊逻房尚艨外) 3.0 14  5.5 #馆阄览宰 1- 氏儿笕 o轧宝 芦牵 18-20 陈列浆。掴喾厅 窀内空(干憬的生产[~赓 14~ 15 医务窀 18 - 10.0 影刷院 歇彝厅 厮。盥祧宰 12一{4 急内空气暹岌芷常的生p厂虏 观众 广, 协息宝 14一18 更农z #内空气溯的公共黛狁_ 生产厂 』帙宜 14~ 妇女卫牛宝 及捅助蛰筑物: 化妆笫 {趁萏彝除外 ] 36-20 工人照麋室 当礻允许外璩和顼掰肉袤面鬣肘 {芭f拜隙外 } 16~ ]8 16~20 灾验玺 当尤-外增内表面势鬟 不尤顶 0.8(4-1} 骶#5 141 ]另 阙肉衷面结蓠时 ?0 6.q 13~15 凿票宝 窀内空气邂谩且具有篙似荏介m的^ J6一 1 行政办公室 宰内工湿程度分类 先严}~冉 1~20 般公-建筑 妇对湿度 <  躞 {} 簋囚敝热量犬干23 OW / m; 且计 办公宰 分类 氧相对瀑度不大于 $%的生产广舟 12.0 512 12.0 113~24 324 {手1 14一 18 公共擀宝 乏-邱 55 540 注: !表中 介+ 分驯为室内辁瓦逶度秘黛点遏戌。 24~26 6~75 餐片和贷奖 51~印 41-30 朵煲用|筅和工虫辕助鼬芄酉向毫外N乞内楼扳狃不 小堕礼军阵 61~35 316 采暧地下字 匕郜的}k 当有人长期B留' 3 ?5 R 取[841=2SC; 当无人长l伴留肘。敢{=5.0C _ 笔内宅气千k猩虔分类见表 {92


## 第 204 页

圈护结构保湿设计[6}热工.节能
保温设计要点 , 采暧建筑的外墙。屋顶。接触室外空气的楼板。不 采暖地下窑上部的楼板和不采暖褛梯间的隔墙等围护结 构应进行保温验箅; 其传热阻应大于或等于所在她区要 求的最小传热阻。 二。当有散热器。 管道。壁龛等嵌入外墙时。该处外墙 的传熬阻应大于或等于所茌地区要求的最小传热阻。 三。外墙和屋顶中的接缝。混凝土或金属嵌入体构咸的 热桥部位:进行保湿验箅 并作适当的保温处理。 四。脔墙-积比。窗户保遇性和气密性应符合规定要 求。 五。严褰龅区采暧蹙筑底层地面;在外墙内侧05~ 1.Om 范圈内应铺设保温层。 其热阻不应小于外墟的热 阻。
围护纬构保遇措旋 提高热阻值 采用短展~狱侏道材料与砖。万 混餐土或榭筋^斑上 金孱 珑聃箫恿 屣村料纸虎惠旮结构 采用密[为 S00 gNK昏  1I 的轻褪凝土;f戌为 &00~ [200*& / I' 的轻 哥烀秕囊士怍为单 杜科雀g 采用`孔拈士L心菔患多辨孔短骨辫籀蒹土7心G失墙g。 宋用射朋空气闯孱1!有]蓿的坌[阀盘 构诲设廿上宓'免圊护结梅肉帮。特别是屎迓曷s#芟k。 提高热稳定性 采用巢介#构盹 内圃利外削耷布暨褛 石。锓r士衮胡i彘蘖土{量 材)= 中布簋轻-保遁#y 内崩[羁村料庳『宜在 IOmT  姒上。 2。朵角t[裉藿士睿-晃f士单一材料臀蟀肘 内`和舛副直_水裉紫^ 酊或共他重贝#科齑层。 最小传热(的附加值 岢屠#藿筑 医庑 劲儿圈 办公槿 芈#射{迕郁筹g共;]的外堵采用 轻材料乖s髯女台轾质村矧时 外雀舸最小悔燕屈座芯丧)跗血
最小传热阻的计算 围护筘杓的晕 冉鸫瓞应挟下式什算:
轻质外墙最小传熬阻的附加值(%) 隶3 当藿芄g处在连 外  增  村  料  与  杓  遵 当橥巅n处在闸 篪供辩旖网中时 肤供sD阚中时 。崖为 $0~ ]25 ms的轻介料鼋藿土 (如睁粒星蒹土#) 村#雀伴 15420 304 密宦为 $叩~ $W / m' 的轻磊囊土 (均匆 气u蘖土簪) 材棘增: 外削为琏典帚 20+3 At M #土 内f友旮y醺鼍土阏堵卅
[4]]
式中 ^午颦箧内什笨遘眭 (乜}1 枣k氢外什蕈遇皮(匕)。见[3]-袁 农中圃护绀构N四种类 型甚按其N惰性`挤 佐划爿莳 (丧IXr sC内外谧蹩弊芷汞骰 (-2)1 丹 肉#酋换#阻(n 下/W小 鬼[?]页爽 4 [A'}C内空(与内J面之闻的尤许遣基(匕)。见[5]灭衰 6
平均窟w小于 560k /皿'的t0氢旮c枨^ 外鬣为戒典蠲肇士。 内劓算谷/聚村y u捕 坤槽;存Vy曹) 揞卅
3~N
C4劭
圉护续构类型
(申
型
(t 型
(C轻蛮)
计簟举例 忒#北京区#宅鼍弑帖士砖;岩梯扳k保遏算介外管的蕈小|熬咫知岩榕 板保邋恩障戌。各晨#斡的廿葺鲁敏见下袁 L中岸拂P的 ^和 &馑巳孝屯石膏 艾务的1v
粼~姓推标 D值
60
4.1260
1.64.0
<{5
i懵悭 捎赫
室内外温差修正衮数n值 围 护 %  杪 及共苈     惰  兕
0.012
[0 It
03 005 0.125 41
518 0.卯
#.04
8.21
些氨思
0.02 424
015 #钔
帅嬉 平噩庙 以及与密外卒!拷触的槿裉墅
1.叫
180
10.653
3.19
#诼风闯愚的平墨两 敛Q顶两6。以及与簋外空乞根逦的不 莱曝地下蚩上舫的褛;筝
#9
骸定舛懵为皿蛮;  北真垲区蹩外廿算 莨I = 一14匕〈#3{亵|)
与布外门  个采[横榉间掬帮的屏誉 1{ 甚麓芄 7-30屦%芄
0.50
」|
UA
不采簟地下蜜匕'的橹扳 当外增苻爵户时 当外增羌亩户且位于蜜外地坪以上时 当外訾无'户且位于~外地坪以下肘 与友外门(的不呆膝戽网楫『的隔增 与无外门由的不采b戽闯相郯的厢
(~Lo.11-C 0.约 81 围凶uC旮轻材y。最小忡烤屈压搽 附加 当耋筑髑垃击莲牍肼热]网 中时 髀加遵章 MO% R.呦 0.$ *1.4-0.8 R =R+e+R+尺+R +尺 04+0.04+8 6.654 +0.16+0 3+011 = 0.83 =0.009 岩摭捡厚度可职 0.0Imo
0.35 0.邱
23
当黛崭鞠处在o_战熬热网中肘, 尉加悖U 趴% Ro+mn " 0.59 <1,8=1.06 尺-0.04+0.04+8 0.054 +0.16+0.30+0.11 ]呖 6?-0.072 岩棉扳擘戌可耿 0.02m。
]i
川4
伸崭巅 讥降s懵 搅催轾堵
07
193


## 第 205 页

热工 节能[1 ]围护结构保温设计
热桥部位内表面温度的计箅 61厮爿?种热拆s表耐褴^ #卫 RR{,' } 戌中: 宰州耜家外计4盗匿 {耿}型讣笄滥窿3, 华燕桥帑舡热桥郛俭抟梅阻; -'丧面换热阻: 铧正:欺(表 } 表2
传热阻 热阻和热惰性捐标的计箅 [刺:剀任热1 尺 + 尺=又 +尺! & '|; e 以表两换热剌祯热素盥{表4}: 外装府换]阻舡换热系憨{表 Sj [##'结拘热《
胼扩 构热帆: 去氦构:
修正系数^值 淼坼 形式 042 0N 0.10 0.20 0.4 0.6 0.趴 1.00 1.50
$ !!轶构: 只 =Rj +尺2  +欠 武巾: 忖料屈傈/' 村料异热1鼓 挨[]8]页表}及119]页装1娩定宋
|州
0.12 0.24 0.38 6.?4 0.& 0.87 0.90 0.9s #.3 052 0.33 0.81 0.% 0.10 0.17 0.32 662 0.71 0趵
由两F1 材料c咸的两向非垧质牯杓 (色拮斧种形式的寇 心砌决_ 填尤|浼村料的墒体等 偃不匈括粘 室心砂)。其 平均热阻 Y}-(+]
诖: T/5〉{.5, 擀:部位肉衷se麾挟下击什笄;
赭谠方向
甘二!,
修正系数^值
d中- F'尺 按巫行于热谎片向划狞的传撩西积; K Ro?Rn 斧个p热峦C郁偾两传擀M; 悔E乖巅 栈爽 3柴用
燕桥 形浅
604 0.06 0.[ 6.10|0.1210.14 0.16 0.1 #50 l.011/0.02514.044/0.071/.102/0.136/0.130/6.203 0.25 00.00610.0141.025/0.040/0,63410.074/0.092/0.112
室气b昆热'塑= 不梏铝筘 劭贴铝籀k双阖贴胬箔的封闲空氐间县的#阻 搂=斥朵氐;  通风穸]阈县酶掎盥可不予t患 匮扩结桁熊:i州揖标 i冗站捌: d5 名思绮杓: 0- H+0:+t" RS,+RSt+eSn d州 d= R`i 笄层村料的热阻 : +5一斧层杜烨的蓍将1鞋 空气恳取 8= 禁!苻两F以 材科构成时。先搂下式荬谈甚平均导烙汞数+
不小于 !Ornrt
茌: 0/b的申阀迸可用内插祛狒定
修正系数《值 亵?  内表面换热系数(0;)和换恝阻 尽值隶4 ;4;或 表  面  将  l 1:p粞 .k/砑) #砂-凸 } 6.36 墙。地面。赉雨平薮』有胁状 0.2020.39 0.93 突卅物莳质圜 h/860.3 巾4-^5 1,96 有肋状突卅l/拥。h/$? 0.3 介 [3 0.30-69 0.98 注:  #中h为肋黹, $为肋阆弁:。
县由厮 材料龃|
咚-平龀热阱:
丸 =
戎中:
琰恳厚箧
外表面换熬系数 %和换熬阻尽值 适}李节 面
表 $
谈层`均莓搋紊
l(l / m,}怏@ .巫 外堵_ 蝥顶以及与宝外空气桉!的表面 23 0./ 乌~外空气相逋的不来睽地下窠上邯搂极 #6 倒两和外增苻耷的不采A地下蜜上邯搂板 12 0.08 外堵无』的礻宋暖地下显上静#扳 0.13 外觜和蜃两 6.65
内表菡和内部溘度的计箅 厨护结拘[丧R韫度;
空气间层燕阻值(m' 下/} 亵6 冬  幸 牧  e 豆M_1_嬴 簖甓 Id状 u  恳  孕  度 (I"} 何  昱 [ 窿 {mm) 。村料特征 J |30 必上 纵上 ~般窄瓦阃 趱谎阿下{木平_ 叩 ]4.]3.18.1?.206.20.a9.12 |s/.15h 1.16.]5 "谎闯丘1水平 ]0.14.150.160.171.13.17.09.1士.13.136.131.13/0.13 l真空气层 101.141 |6.13们」8.18 1踯.03.1210.140 14b.1313们 Js 筚面铞鞯雹气阿  热流向下{水平 斛} .」6.28.431.51/.57/.5o.6F. 4400.480.5210.54 热谎向 |(水平 两辩).160.26/ 35 40.4210.4301.43/0.1410.20k.3 2.30.30历.38 -苴穹气间层 16.2卯.344k 474.496.504.15/0.221 31.34尥.36尥.333 I'铝鞯空气d屈 热i闹下{ 乎_ 麟斜} 18/0.34们 Sf 84们94 凸l.16.30炊49 63/.738 热泷向 [水乎 旗斜}.」7/.29/.45/.52.551 56/4.57/.1510.25/.34/.37k.3 380 .33 恧直密气阃昱 蠡18 3} 49 59/.657.69尥.718 |51.27 451.4飒.306.阳
围扩结I州郜第 恩肉赉面遥饔; 二{R。 十尺
-N内和簋外小草韫度 熘护笫构侍热d利肉表面换热阻 笫 |~H{n阳之和。
卅1I
例: 试求粘f哇。h棉极复G埔井茌北京地区宋暧蛮外小# 温眭!作|饷肉表酊邋度和酸1内隶酋退座。己轧谈坞 闷伎辩 _ R =1.62 万@振 月=004 岩桷龊 R ={3T 装气屈 R =0.16  墙 尺=0.弧  }8亡 二 -9 1 墙体肉耗出温贷:  |台 砭  0.11 =13.{匕 砖|冉表[础荏 7:^{0」 004 0.37+0.16} = 42
194


## 第 206 页

圃护结构保温设计[8]热工 节能
地面
窗户的传热系数和传热阻 室气孱厚 蔚掂V裥面 b-荔g l摊村料 奘  型 爱{mt} 积比{%} {拜 / NT
地面热工性能分类 劈燕指巅 &瓯 {巧 / T
表5
传  #  }启 i 仄/珊]
语  用  的  殂  筑  类
d~ 孔
<}?
级居恁`筑。托幼 医疗蛰筑#
2-30
c耱恕玻窗
20-30
13-23
I辱戌楚  办公 芋校拜筑笨
3-3
20+30
331
临时遏笛及蚩暹茄于23匕莳朵睽<间
1邸-140
2~邗
单』岛 + 单椐双栽甭
注:  表中鲢是反陕{面从人氐胛都蛮M热董多少和诎度舸一个揸欺。厚箧为3 AII 的齑孱裱槲的;谛惩肃簌曲 #俏尚彰嗣录大。哲遗系'凸 TCp, _面息苴逑k茁宦。比猕岩和界l癍甄小莳村粹崧为苻秘。
1002 ]4
20-3
CA[
-蒽
021
3-4
0.33
堕憷8拜亩
孔~40
0.38
o料
20-3
珂~4
2.5 2.3
C4
恳  亩
I002 14
3?4
043
几种抛面吸热揩」B值及熬工性能类别
单  `南 j榀段珑蓄
_工惧熊
10-146
邦~q
20
0.50
注: c宙户的{殷族教应我怒困家什量水证的质检瓶枘圮供{瘌定@采用,  如无上 述凯褂 供前瘌定值。 剃可棱5申位^用= '窈本栽中的箧户也括用台门上邮带狱琥部分。用台门下阅不』困邯弁的FsI 如下邸不作保覆处. 可矬赉中值采用;  如痄}遘蛀盈 可按升笄鱼采
f木地: 帖贴昆 水屁粜 裘础艇土
宣
门的传热系数和传热阻 仃撰材料
悖  热  汞  魃 鸬  热 环 /m' 孓} foln' +长」] 0.29
r黛己烯地桩 贴贴基 〉 木.眇柒 爷粒囊土
m料地凿
86
夹  戌  门
央G门和#甚夹芯门
04
'C曷T琳门 {徒{比例不敝}
25
04
单恳披嬴门 (琪8比窃<30%} 单『戳琳仃 {阈琪比恻39~印%)
0,22
秉氲乙墙地面 粘贴《 术e励u 赤猛囊土
0.20
鱼料地齑
!
1&.2
;孱琰酶门 {敌c比埘本殂} 单t辄球门 (9璐比耐<3096)
力2
单+欢毽门 {豉球比俐'豹% T%)
轻舟料混 廷士垫甚 水裉钞紫
尤  框 单  息  珙 琳
0.15
蛑 本e砂袋地面 县 辁骨e混寮上 {Pc150)
20.5
居住和公共建筑对窗户传淞杀数的要求 屎翌性彪筹级 倭烙汞o K  / n.& 严基地医 各向宵户 不低于廿蚯 亡30 V}坳区 弁间苒 不胝子4G 46.4 <5.0
水龊砂檠
本氓勃n典商 昱 2。翥#鼋土
23.3
居住建筑窗:瑙面积比的要求

水c万触西 术硭玷棠 # '士
C》劲 (逵用午单层窑和汊县魔) C0.25 {语用子单层宙) <0.孔 {违用干z层l) <0.35 {透用干单县窗利汊层甭}
24.3
'
195


## 第 207 页

热工 节能[9]围护结构防潮设计
采暖建筑围护结构防潮设计要点 荭滋足_速用或工艺要求前提下。尽鼍降低室内湿 庹。散湿量较大的房间。应有良好的通风换气设施。 圃扣丝构构造设计应遵循水蒸汽"进难出易"的原 则:柔|多屐结构时 水蒸汽渗逶阻轶大密实材料层 应布:花戌侧 水蒸汽渗透阻较小的村料层应布置在外 侧e 三。在滥湿度正常的房间中, 内外表面有抹灰层的单一 墙体。保温层外侧无密实结构层或保护层的多层墙体; 以及保温层外侧有逋风间层的墙体和屋顶。一般不需设 置隔汽层。 凹。外侧有密实结构层。保护层或防水层的多层结构, 如经验黛必须设覆隔汽层。则应严格控制保温层的施工 湿度 尽量采用保湿块材。避免湿法施工和雨天施工; 并保证隅汽层的拖工质墨。 五。外恻有卷材或其他密闭防水层。内侧为钢觞混凝上 屋面板的乎屋顶结构。如经验箅不鬻设置 汽层。则座 确保屋面板及其接缝的密实性。达到所.的水蒸汽渗透 阻。 六。卷材防水屋面。应设置与室外空气相通的排湿装 置。 七 潮湿弟河圈护结构保湿层外侧宜设噩排湿通风间 层。
内部冷:凝量的计箅
茸经判别内瓿可葩{现衿r= 则每 m? 小时符弊
-dr劈面
I r
q牛  p宝内秘蜜外水蕻岚弁压力 只. 袼"界厢韫|下的饱和水孑岚分 lf 内表面蛋c#界面的水蕻茕蕃进 甩; f 外表面A柬界面的木黛冶撺 透阻。 佟凝界a逻篷;
日
(尺 尺} 民0 式中 宝时计黛逻瘘; 采暧翔宝外平均<度{见[3]耻) ~围护菊构传#阻= 内隶齑换憋阀 . ~内赉西垄焱嶷界面的4劂。
每 m ? 呆雎期枭未量+ 印 =2424 武中: Zr 界麈期灭鼓 (见{3]'》 一# Ii? 小时符囊U。
g鞋!面
冷凝界面内俐砺鬻水恭汽鼠逑阻的计箅 为保让采熨期内圈护拈杓内邯保@村料因,[娈涮而性找苴量提襄的增鬃不翅过 允仵值。衿藿辩酉内尉氐森的水蒹亢藿茜围; 封』1 5 1叩.[4] 坠卫 242 fo: 武申: [AN] 粱医{内琛邋村杵宦量霍岌尤许增} (见妆 ]) 保d村丹干密赜' 保o村料厚褒; ~采雁期天熬 {[3]巩
围护结构内部冷凝的判别
[部役嶷#别 肉箭某处舶水蕉岚分压才 Pm大于瑛处e饱:水燕汽压亓尸。 判别分毖 {1}求务界面的监魔F {见[7]砑), 拜怍弁布
当dr界面内劓失辉具有的水燕-谦进甩办于屏#道肘。匦役瞿`芄甚垂其他杓 谊捂蕴 以捉南内俐的腑芄]力。
{2)决 与达些痄面。度湘t的饱和水燕光分压 力尸井作狞布n, {3]求务界血 [:实麻的水燕5弁l力阮'  井忤 分 n。
{丹
采暖期内保温材料重量湿度允许增蜃[4列]
式申
尸 -内表面柑外表面水燕岚爿l 力;耿宛s新蛰外裔[的木 燕岚分压为; e J2'f 斧层的水燕艽漆遴 阻; r -s韵的总水燕芄:逶阻。
{』4](%)
多孔凝豢土(包括泡诛t蹩士。坳气凝凝士睿},0o 500~TOOkB / m=
水氓鳖胀K球岩 水坭g账蛭石等; % 300~ SD0kg /T
村料甚的水燕党律透阻;
沥]I胀珲琛岩_ 呖育群V;石竽;
300~40]k m'
月 =
水泥cE扳
多思纬构[愆怅蕻冼瀵逶狃
旷棉_ 岩N 琥q棉及其斛品 〈毡或扳)
式牛; -村料逯摩魔} 杜料的蕊饩瘳透系薮 ([」]瓜}。 11) 券尸m莼守 ]绂介(艾〈椒a〉 则内部不 合诎观龄氍;  书t:相艾 {阏b, `内^小 能出耽役艇
t苯己埽袍诛塑料
逶和炉渣填料
196


## 第 208 页

围护结构防潮设计[10]热工 节能
栎准大气压不同温麽下的饱和水蒸汽分压力户;值(咽}) 温度肖 0C 至-402(与冰面接欺} 0.0 4,2 03
温度自 02至40C (与水面钹臌) 0.4 0.5
0.6
440$ 605,3 601 _ 5959 590.6 581.5 581 _ 536.0 532 566.6 5625 553.3 533.3 3480 5440 540.0 534.5 5和5 526 521.3 引? 313 509, 504.0 500 496.0 488.0 484 480.0 4760 4品 4640 460.0 436 448.0 445.孑 441.3 426.6 422 48.0 405 401 30.5 394, 392.0 3!0 35.3 378.6 3746 372.0 3l8 355 362.8 338. 333.3 346.6 344.0 34].3 334.6 3320 324.0 318.6 312.0 309.3 30,6 304.0 392.0 286占 284.0 281_ 266.6 盏 2邱0 240 2]冒6 204.0 366.0 1936 }88.0 ]跖 165.3 -15 {50.7 1珉.7 133.3 136.0 126.7 ]26 125.3 # 112. 106.0 1050 104.0 102.0 85.3 -27 紫 77.3 -24 71  3a.0 62.? 57. ~ 57.3 501 56.0 520 328 50.1 46.7 -28 46.? 46.7 42.7 -29 貂.T 矧 鼹 * 307 骂 30.0 300 | 2.8 26.? 25.3 -3 233 220 240 骶 200 : 嵩 ~36 20.0 20.0 20.0 12.3 ~邪 160 16.0 16.0 14.7 14.7 13.3 13.3 13.3 13.3 12』 12.0 120 12.0 12.0 12.0 12.0 120 120
50.6 615 619.9 623 623 633_ 6?6 542 64?.9 65]. 6SF 5]3 565.6 570.5 675.9 酩1 {5 66 595.9 699.9 705. 710.6 315.9 72]_ 726.6 730.6 135.9 ?45.6 ?51.9 762. 363.9 773.3 129 拙53 T& 劭{ &13 岛吕6 &23.9 830.6 835.9 842.6 847. 853.孕 839.9 吕66.6 871.9 &78.6 踣3.9 890.5 891 962.6 909.3 915.9 921.3 927.9 934.6 941.3 954.6 967.9 9746 q1.2  19 994.6 I0O[_ 1003.9|1014.911022_ 1029.2 1033.9/1043.9 1050.611453.2|1065.2 1071.9 1039.91108 1094 1101.2/1103.2 |[11T.2 1123.9 1131. 1139.9 1147.9 1153.911162.611170.6/1178 1536.6 1194 1202.611214.511218.6 1227.9|1235.9/1243.9|1251. 1239 1269 1277. 1286,吞 [294.6|[303.9 1311 1321.211329.2|13猡6 1355,9 1374.51113 1393. I40[ 1410.511419.911429.2 1431 14+ 438.5 1457.9 1486.5 1497 1506.5/1517.3 1526.5 1537. 1546.5 1557. 1566.311577.2 1587.9 1597.211607_ 161&5 1629.2|1639.911650.5|1661.2/3671 [42.5|[693 1703.911715.911726.5 [737.21174; 1749.9 1182. 1805.2 1817.311宫29.2|1841_ 1851.811863.# |猖758 189. 1925. 1937.211949.211961. 祆86.311998.5 2023. 2037,212050_ [8 |2063.5/20133 2029.3|2103.3|3235.8/2238.3|2142.8|2294.8|2309.1 123825 2337112351.812366, 2381.1|2395.8|24]0.3|2425.1|2441.1|2455.8|2470.5 [2486.5|2501.1|2517.1 253!_ 2547.8|2563.8 |2579.8 |2594. 12610.412626.4 2642.4 12659.8 2675.81269 2707 2725. 12758.4|2774.4 279]. 293n4 12909.1130051 |3042.4|3032.8|3033.1| 1024.4|3091.8 1930.4|3929.7|3063.1 3167.7 |3164 |3205.1 |3223.3 |3243? 3262.4/3282,413301.113321. 13341, 3361 3381 3401.013421.013441.013461.0/3482.413502.4|3323.7|354.? 3565.013586.4|3607,7 |3627.7|3649.0 |370,413693.0/37144|3135.3|3757.6 13739 3907.3 |323.7 |3846.3 |3矽.013891 3937.0|3949.713982.3 4005.014029.014051 122.3 170.3 4194.3142183 440 14293.0|4563.8 14341.6 _ 4366,3 4391.714417.014+42.314467.6 4370.314595, 4622.3 44B.9 4635.6147027.314328.9 755.614782.3 :0 4836.914863.6 484.61491#214946.2 4974.2 幼02.2 53.215059.61508. 5115,613144.915114.2 5202.213231. 5260.915290.2 B819.$ 15330.3|5390.3/51102/544.8|5460.3|3804.8|5331.8|53663 [59002 5942.215935.3160k 6040816074.2|6107 6140.816174 620& 6242_ 6236 忠 |63t.1 16344.& |6379.3 8141 648 684.各16519.4|6555.4 6590.1 6636.1 |662 66赆.1拈734, 16771.4 60 阳44.816882一 6918.116955 5999.11031 701.717107.4|7144.711183 7221 7260.711299.4 7338_ 173380174157 1456.7174邓.7175抵?17516,7 7616.7 358.0|76「0 |7739.3
内'冷凝+潮7算举例
[2)弗相应的搀积水薰芄分压力 怄分布拱 奁上寰: n[)1 1149.2 1693.2 736 =卫 581.3 (3)隶吝界面实麻的水鼎礼分压力。 柞分布
戌验巢北笊地区住宅鬻筑加气裉餐士内保褪墙体在呆f翊内保遏贯肉莶涮m8
1恳材料名鞒 8ff) K( / m KJRft?. K / WA#[ / n*hRal .h+ -/8 ]石#桊   Ralsa 0.02 0.8 0.92 0H44 451.3 Z加气渑蹇士』9 0.125 $52 6.0OLl1 1126.] {濮熟土 An2 0.20 0.13 #Nn]7 11360。
 |吕 qi= 60y 走止焱凡| 2052.5 2062.350.6-1237.5 一1.62 50%,耷上粪尸 5345 20M 534,6*45-261.3 149.2 01693.2 尸 = ]244.2 15# -二11210 {4)由厨可见, P拢与F /相交。压h|界齑 1121.1 19 (加氐牌麋土与澳颦士交界-〉  处可:出抚皮 据廿算 730.4 小尉岗寮量 《a0.28 /0 l朔咨[ [ 544.3 / n。 加气抿蹩士叠量 50J 堤虔堙蚩 1.34 〉  小于[9]匆# 申尤 仵偾 4%。  故内劐不糌饮d光恳。
{1)束朱升函的祺匿。 怍芬本辍。 R0.8 #"# 迟`6.11=]5.4 0.82 !士5(0.}1 0.82 0.02)= ]4.9 !{0.」」+0.02 + 0R2 0.52}二23 1+(0.11 [}82 0.02 0.32 0.13}= 06
f=1313.3
581.3
267.3
197


## 第 209 页

热工 节能[1]围护结构防空气渗透设计
防空气渗遴设计要点 砖。I坨等墙体豹灰篷应严密处理, 或在外侧儆抹 灰-。c彪戾;  加气混凝土等多孔材料墙体应在外侧儆 抹苁层或饰酝层。以保证墙体满足最小空气渗透阻的要 求 装酽.式建筑外墙和屋顶中的接缝应作密封处理。 三 门窗框与洞p侧壁联接处应采取密封措施。 四笛户和附台门的气密性应符合规定要求。
门窗缝隙空气渗逶量的计箅 {隙祛: V-5 {{I) 房询换气次数 V 值(1/6} 式中 -空气谈赉{(01' Rr 某射向门窗雎殿长_ 桉可开启嶷隙长。卅'箨; 邓'幂爵惰s 匕一-通过每米。隙长庞的索 乞襻赛慰 (隶41; 齑有外V'或外门 0.25-06? 察(襻透期阿臀正汞蹩 ~:曲有外宙或外门 1.5 1 & (发5), 三#有外脔爽外门 ].4 1.5 注:  本祛透用86l及 层以下 2.0 篷筑。 佼考患既压作用 换气d"祛 1=NK 注:  $表适用丫居茌荏筑亩增面积比为 式申: -戽间舶祯长欢敝 (表33; 0.2去芷右 单层钢街 如为县期 戽闻前诤卅积。 表中值癍兼1 0.7。
围护结构雯求的聚小空气洚透阻 昆用甚筑昀外墙耖无厕栅的堆晨「 R . To 0.1VR . Jom 丁此徒(舸外C和无庾翱的战量顶: 0.653尉. 坡蜃项顶视 R+ min 0.751  N  式巾 T-一最]月平均凤W R. 罔护结杓的髭小愎赫佃。
门窗缝隙空气渗透量乙值(' /m 4革氩外平均凤逍 {p
表4
06
2.5
3.9 50 0 』 ; 5.5 架^昱 (杰斛舀 04 : 3 0.2  0.0 01 0.3 0.6 茌: 门#的 :取同类亩筇的两偕
围护结构空气渗逶阻的计算
龟层G构:
$舁绐构:
空气湾透的期向修正系数 A值
戌中:
各层村料舸埠A' -笨层材料的空瓦「透弱数; 见19}页表
g
北
宋北
朱
求甫
西南
西北
1.0 1.0 石  家  # 1p 0.90 呼和浩舟 0.30 1.0 0.385
0.30
015 0.20 0.豹 0.15 4,10 0.狗
0.10
0.15 0.15 0.50
0.15 0.20
0.4 0.40 0.85
1.00 1.0 0.9 {.00
窗户空气渗逶性能分级
#.3 0.40
0.65
.  气滚  透量 Glm` ?凹'0 10P8}兰
0.30
0.70
0.3
15
60
4.60
注: <'本表分藜搦 (387107-87 《{赢外。密弋谗逯性艇分级及天崧圈艿迭l &'脔户宓气盔遗忙能笋级:  低展和$层建芄 不低于亚掘 中黹恳不低于正
0.8
1.00
常用窗卢空气渗透性能等级 户 空氏祢逶且 (t? / m 1p}
0.55 1.叩 0.85
0.90
熊  U
髫  殛 #氏簖型街 失艘钢# 租荪 _盥衾鬯留
4.2 0.23
翮 1咖 0.3 01 禺 0.45 0.70 1.00 015 0.10 1{] 4.10 J.OC 几9 [}.25 63 0.53 0.95 035 1.0 0.20
訾  通  非 气秘型宙 改型 #气:型亩 空腋敏由 尿  卅  型  气  $  脔 1标气密奂糍封.
45 3.5 2.3 #.56
25 [ 5
一[
正~皿
198


## 第 210 页

围护结构隔热设计[12]热工 节能
要季防热设计霪点 一,建筑物蹙季防热应采取环娆绿化。身然诵风。遮附 和围护结构犏热笄综合性措施。 二。建筑物哟总体布置。单体的平。剖设计和|:窗的 设置。应有利干自然通风。并漠避免杰两向日晒。 三 向阳胤。特别是东西向笛户。应采 有效的遮阳措 筢,奶热反射玻璃。反射阳光皴膜。各种周定郄活动式 遮阳等。荏建筑设计中。宜结合外廊。 台。挑檐等处 理达到遮胤的#的。 四。屋顶和东酉外墙内表面温度应满足隔燕设计标准的 要求。
Y}'
巾N钏外斧艮对抖 外表两蕃热紊数
忘{40.520 -
《+Y;3
围护结构外表而誊燕汞&; 盥护结杓肉裘面蓍#系簌。
[老函:麻拼巅租惩巡时间 09s2+
凹 多层围护结构层次 排列坎序
e +3V
相岱差c正系憨『l 根袼 4_与4舸比值 <两眷中数值较大者为弁于),及 <h+60) 与 (o+s) 舶 岸值。莅裘 ]4聃
圃护结构隔热设计标准 迕房问自然通风情况下。建篼物的屋顶和东酉外墙的内 表面最高温度应满足下式耍求: 8;. max < [; 式中 #. Tax ~内爽匦量黹且宦(b} ~.牵9外什算湛戌y禹憧(匕},见[4狈亵
各甚村料外[面誊;乖p 由'到外乖基廿算 如界茌疴 层的 03。  期敢2畏的 ]=& 如暴箫 *茚 Dsl, ; 88+虫 Y 亍页 如果箫 ?局的 Dslr 3 ' Te, 余类描 苴慌量启~鼠(郎募#层  88 + Y。 Tm
内丧菡鬟离询度的计算 在房间自然通风情况下。围护结构的内表面最商温度可 按下式计箅: 丹 =百 + (4 L TIRUT )
有关参数的计箅 肉裘面平坳褴虔 #='一
多县圉护g构"衰齑菁#忝f。 聆鼻后一盛#斡的外J面蓍热汞粒 Y = Yo
式中
氧肉比算韫A苹均盛 职1=1。小 [.51 宝外艨介遵W平均岗 骰} 0 /"' 圈护毖构悖n阻; 内亵面换恪乖敕。取 &.7讽 /m?.长; -外裘面狭蒋汞憨 取 !9.04 /m K' 蜃外廿岸敢战平-  兜[4]丧| 长阳辅射魔-t叛;见19瓜衷4c 恭网耩射c戌平均顷。  见[4页裘2o
多屈留垆#杓肉丧=p恣 戴: 如:笫 ]层的 DS, 剃职 }*S;。 如杲鼻拙近肉衰西的幕m匮的]], 别敢 =8 凇居从箫 RI-I 粤并拍串外向内饔.卅算 真虿#|艮的 孑;即为屏本 围抄M杵内亵面鼋搛{y。赤迎 }-y  切采筇~甚的 D逶均小于 期廿笄 麽从曩后一恳 (黛刀恩〉开蜍 由^问内寮恩廿算 蛮至黛 {曷的 }〉 即为屏求
+外"合蓬窑b幡日 Arn + (AittAuJj 丧中:  爿"-簋外比草荭戌独幡催 见[4}页爽 |' "太}辐射当量邕宦进精雎 p} -刀/」 樨箧#聱正汞土 概H44当^的比b (丽者中数_菽大者为分 」)  眨 印i 与 @舸苤Q接裘 }荭取; 箧外乩遵曩大伎出瑰肘间。联 ]5 : 0Or 太阳辎射屑贷妆大值出兕时闸;  水平面及廨向取 {2: @, 东舸取 g 酉向耿 [6
相位差修正系数『值
裘 ]
6= {ytfa}-(9;+)或 &中- 94~町(b
与C 南比W
0.q8 #邓 692 升8 0.孢 0.7二 0.5 0,50 03 #93 0.93 0.8 0.趵 0.12 0臼 0.33 0.42 0.32 #99 U.eT 0.93 4.66 0.4 6.41 A.9T 0.36 0.55 0.99 0.9 0.94 4卯 072 0.55 0.印 0.55 4努 4.9 6.94 0,.31 0跖 0.8 0.36 0{ 0.6 0.7 0.99 0.92 4.q 0.q 4.8 |0.&2 0.72 0.6 6q 0.购 #,9 095 0.q2 t.B 0.83 0.19 8.70 05 0.9 0. 0.95 092 0.[ |0.85 0.8 0,36 0玺 0.69
30
空内卅算裉皮$幛偕; 仆一 Ar -1.5
2.5
30
3.5
用护结杓#痰疳敏粕_迟时阆 09 .  %, JES; + 孑 Js 十 ] FLI(Y。 十 &) (,+?,J TJ 孑 i。 式中: }0 盥垆结构热恃垅指耘 见{?]甙' 525 |从到外爷鼠材料 (见囡I)誊#汞敷 空气阃层职 $口
4.0
45
3.0
注: 表中0u 为愆外e夺退+最大值出现时间 {h),水乎f及南向耻13 [; 氽囱取 Di  暖肉q G
199


## 第 211 页

热工 节能[13]围护结构隔热设计
计箅举例
试:  34)l 〈酉向〉 n盈庆地厌夏李计苒亲州下的肉表面k离遇匿 巳匆 |埔阵的燕 [性能#憨下 3次砂柴 1600 =0.81, $-l0 叮, 201 0.02 叨=0.20 }m 0,81, S2 ' |0.633 3 3=319 0.35 LR= 0.32 #48 50=3.39 冠外什笄7蛰 3]2 38,9 Au =5 13]9 640, 口=19.0 氟r北箅誊[: +1.3二33.2+15#34.,7 I = Ar-IS= 5.3-1.554.2 %=8T 务层林k外耗丽蕃菽乌r; 8 +) 50 @0810@2+8 '] 9.17 # # 0.02 X & ?
耐2:  试验算右罔麻示汆狈在 |:游胞区夏季计'氽件下的肉表面聂蒜温|足存H足 5;癸乖。 已知 3Omn 厚燹笨乙e泡诛逶料保迢蛋顶的热工世U蠡鞋如"下: C R=0 q 1.14 503.40 C0.85 63.02 Sne 吕72 榀` 二3.1? 5 1. ?[ 昱 + f外计阜汩鼓: 二31,3 361 d=49 7 = 亍=315.4。 Imdx 967.0 宰肉廿算謇毂: 1.5=引 $+ |.5二32.? l桥防水层 Ju -A -1.5 4.91.5=3.4 冰昵砂桨拢平恳 劣二8? 壑外e旮逻麾平坩傀: 水诡麒谦找堪| C三3154 9苯乙埽渔搛[料 '=} 旦 兰312 4531 194 匆茆貔囊土圆孔扳 太用辎射tr琶b避『>; 0) 卫邑96223154 29,15 19,
0?1 :Y =5' ]0.63 砖墙外表酽誊热芾敫; }皿 }?" {0.63 砹增内表酌誊#乖愆, '0〉 52 = /.6 5+' 0.02 卫@ 17 10.46 1 + 尺,了, 0.02 f0.6 砖增的]茈笄桎和莛退肘阆; 贺(5 TJ(5+" ](Y: +& } #.92 JS} +Y知 0.9 芈@007土 310觇 917}10.63 +19.0) [1007 灭/.砭+%610 # 11.叩 1.42工 }405
7 5.95, &$二申 一中皿15-1223, 吕千勺95 4.9
枭外u旮遁崖苡幡篷 4 ^43 = {4.9+29.15/.95* 32.35 畿=0.51, 器-1.57 器一 3邸 {) {中 +3 二 {1 833} 115 301-4,02, f^卯 内#面平均覆戌 百 =' 32.3 盏 32.7+1.27'33.97 尺。; 内衷蟊囊苻逐戌; 二百 (@+N)=33.97 + (0,51 四 1.37/0%
{4 520
5T
{40 5 3.39
w鱼 10.63 192
8? + 1.4E
13
 }5.3 20.3} = &85
内隶面褒埭符数和延迟时「; 0.95' 0.9582 10.4 2.09
33.97t18?工35.84乜
未于当地莨覃蜜外廿算邋*聂茆值(36,]匕)。 黹足豚R亵隶_
5 3k"'},+aZ ^& '而4698垅 164 9外综含S康乎均W; 巴 =33,2 + @2%些旦 190 39.20 太网辆射当&暹皮帷值: 0血-o @75(69+519 19.23 2? -338, 4申二中一申二 {6一15二 [ 查[12]}# | 日 [.99 %外g各{庞.艄值: 1uJ " ($.了十 ]9.2750.99吐 24.72 4思= 器一 二 ]76 箭 32.01 '塑 ? 二1.14 丛中二 {h +:}一 {h +) {16 #.851-{16 1.63]-7.2 千[12]页戎|。 #二061 内隶面平均韫彪 皿 - 34.T+ R" 7器 35.78 内表面最声遏盛。 C JL 二e9=二 35.3+{1.3+2.01勒.6] 35 78 侣6匕
圃护绮枸隔热措施 外表面作浅色饰面,如浅色粉刷。涤层和面砖等。 设置通风间层,  如通风屋顶。通风壤等。通风屋顶 的风邋长度不宜大于 1Omo 间层商度以 2Ocm 左右为 宜。 屋面板上面应有适当摩度的隔热层。夏季多风地 区, 檐口处宜采用兜风构谴。 三 采用多排孔混凝土或轻骨料混凝上空心砌块壤体。 凹 复合壤体内侧宜采用厚度为 lOcm 左右的砖或混r 土等重质材料。 五。设置带铝箔的封闭空气间层。当为单面贴铝箔时, 铝箔宜贴在温度较商的一侧。 六蓄水屋顶。 水面宜有水浮莲等浮生植物或白色藻浮 物。水深宜为 15~ 2Ocm。 七采用有土或无士植被屋顶; 以及墙面垂直缘化等措 施。
200


## 第 212 页

围护结祢隔热设计[14]热工 节能
满足隔热要求的墙体
2勒
C0 =5.09 C90.64 46.73 14 2.49 1.64
5D=3.39 尻血0.48 40 = ]405 S3 8.85 ';亏2.(玛 5"1.64
20=3.45 痴v0.鸫 ! T 15.38 迂&6
己0 0.61 1.73 9.33
石』砂g 粘土奕心砖增
石共砂莱 粘土实心砹塔
万灰砂桨 2。粘土空心砖斤{26~36孔}
石灰砂粜 粘士空心拜瘤(26-3孔} 水艇劢黛
内蓍蠃平均沮襄; 肉表面厥脔韫庭
33.5 34.72
33.8弋 +Tu 338
33.6 [Q 35.62
33.52 +33,2
240
50-3.54 :丐0.稆 伫[ 15.51 *9.32 2.13 1.6
5043.00 凡+0.40 10.51 #02 r2.23 51.74
乙De3.55 R0.50 15.62 dox9,.28 132.} 旨=1,.6
Q J75H
5b2.3 8.93 /- 14.84 968 1.51
乔1.10
珩灰抄聚 硅酿趱v臂 水退劭桨
石灰玷浆 灰动蒋觜
吞灰[菜 炉箧萨9 水r[莱
石龙玷柴 (彘寮士=(p= S00) 水魂[粜
33.7 35.4匕
3342 'Du* 33.5
33.6 35.3t
母 33.2 3;
-135-
50"3.26 B'0.85 Vh 168? S7.74 "1.6 |1.21
#翊 TLS
202.73 岗-0.83 19,.2 e64 1,52 1.10
290
SD=2.73 阽乒0.65 16.43 二677
弱0 20一
56 0.眙 30.55
8
G1.11
斤珉砂粜 加气淮紫 水跽{浆
先毡紫 圳乙莲薨士{0= 500) 究<甚 巍藿土些免雨块3 水晁钞紫
石冻n 自鞋岸歼拜]藿士空心x块觜 水^秘粜
石於娄 切几髭纛士 {p=500) 密气鼍 闲^祺藿土觜
{po ' 700)
33.3 35.6
33.3 5 Hm 工35.52
" 33.4匕 4T 36叱
33.3匕 35.1乞
24
24-
80s3.6 邸?1.24 Y0T 57.63 889 419 号-0.筘
50-3.6 凡1.』 '一66.55 I-#召 小~2.吵 5=1.54
ZDrz.34 舢"1,邸 9q25,3 65.44 1.36 r0.59
2
乙02.36 痴0髂 和.59 5 u#3,83 乐20
窄
介本W 资气恳
窠`乙牖洇袜塑料板 帖七实心砟瘠
石o砂祟 稆土实心硖墙 粘贴恳 聚苯乙端昶球熨料莅  啦增强息
万眷; 笠气屈
囊苯乙r祖#塑料板 (f^冀士奢
尉觜晶(土o 帖帖 囊米乙愉淞诛型符} 弁n增黧恩
?312
33.1r 34.7:
33.12 35,9
33.2它 3,0
4。. ps 二 ]592
注: # 母 侨示值为这些猪体〈3佝〉疟上洚地区夏卒升}象卅下N隶面平均遏度和内隶面攥;鼋皮的升算愆_ 辽些增悸尥舵P足#他坤区的胼隳更戎。
201


## 第 213 页

热工 节能[15]围护结构隔热设计
满足隔热要求的屋顶
0( = {]i 乙0-4.49 &垫;: I蹙 ' R =0.吕5 品 [.9? 醯  藿  Y  52.53 S二11.5 c 13.41 Y,二229 $ |.?? t材陆办孱 上铺辣豆砂 混凝土缸 '泥础桨找平县 卷材防办层  混凝士{Mi = SCIg} 水跎砂戕找平压 水泥鼠盎抿』层 捌气,艇 L(M = 500) } 秕舞土围凡扳 水坭黛碴批墟逯 钢筋祺凝士圃孔莅 3442 示 339 35 y # OU1 35.3
Sb R - [(!3.30 ,]2 ?9 239
C {].85
50= :.40 邸二114 20 = 5?
m |  昱 嵩村防水屈; 土铼u虿砂 水坭砂浆揽艮 水跎轾找秘昼 /苯乙坳昶沭煺料披 丽箭裉凝七 孔 
t村防长. 上铺绿豆砂 丸氓砂桨拨平层 枥肖k陈岩块 本淞燕莅揽坡岳 解觞琨s七u孔趑
33 ?< 35.12
34.01 +n 33 &匕
[83
=』30
085
乙Dw4.72 e=135 &1.9 12.14 2.3 $51.77 卷村脐水恳。 上锑c虿砂 水铌甜粲找平层 水跽紧半龊{0 =300} 水d焦渣找垃昃 蜊觞混凝土天孔扳
乏0 4.8亍
蠡 5 = 698 晕 台5.57 So }2.42 S= 10.怊 豆 3二230 1.34 5~4.?7 卷村防水恩 上铺搛豆砂 t协盼z昆  {铺彝豆砂 水琚砂浆抿平  水泥砂桨找平具 浮万砂{p二 300) 钢觞貔i土蚯 鼢筋貔-止网扎b 茔气恳 岩棉扳 术坭黛趱找坡恳 锯筋淮r丛匦孔教 34.12 34.82 35.4 355
匕n=279 R 二[1.48 15,76 W =
烹

薹
总
1.?
8笳混爨止f 通凤空气恳 酱村防水县 水l桨找平总 水泥 f找姓恳 辩笳f囊土圈孔粒 342 J5.i
31.98 - N4e 35.32
[.85
T:亍#酝
CD= - 邸 =1.31 5.05 蒽"1144 1.33 [.8
50{0.85}
20=4.09 腼 =1.28 74士 34.44 945
窕 二0=3.84 0宫5 腼= {.1 0=3.27 3[5 1n 10.3? 摩 〈y豳 G72  二287 8.G 二1.33 $@ 3.62 兰-骤 v=2.83 =0 Af 5=202 崧材防水恳 躐i亚砂 盎材舫水恳 匕镞绿豆砂 卷协防水艮 表酌痄览色蒜总 长泥砂桨我平 水昵砂浆找平总 {舂材防水艮 1:镰鼎豆耖 ] 毹帖裾乖土抵 水旄燕A拨皴甚 水泷紧拢平屋 窀乩恳 岩{顿 聚苯乙埽论沫塑料蛟 阀气混疑 :蜃面&(p 一 SC) 水o熊谊找姓  钢舫裉凝:4实心皈 匍肪混'土失心G 33.3己{33.8匕」 3402 36.02(,36.7匕} 34.0 3532 33.2
卷材陟水恳。 匕锑绨匦玷 水^"浆找乖思 加比溉痱土孱面扳{p = 500}
33.?匕 36 |
0.S
pt0 Y '#:? w
5bc 邸'0.80 山二1?.9 3.85 -2.11 乐| 67 莅林防乐` 裟面怍栈色C层 水淝砂桨_平a 州l淮艇 匕{pn S0} 水;跽砂浆逯 幽筋瀣#匕拍形框
拜
乙D=2.93 Ro士 |.19
505 R = 34.22
宫
鼍 50=0.?0 抑 =1.泞 8 綮 # :31 &8? 二 |5! 1.5 卜-趁村防水艮 表I`泥色徐c! }材防水层 表面痄|色岸岳 水珑邱浆投平层 -筋锟寐七刚胜防水恳 水l砂紫找平I 祈卉珍珠岸- 水坭砂浆艮上汴镉衲毡腑离感 水泥# 苯舨(pa Ar 水泷砂莸。 狮 珠岩块 办淞砂浆岳 斟 淮嶙 措形扳 木昵矽巍层 衲秭{r土柑形 3332 鲥筋混凝土搏形5 154: 二 }342 35.3t 33.61' .15.82 35.81 所缈为达些展琐C上洚她区夏季讣算灸1 NM &曲平{;'盟度刺内&匮 酝般胬嬴。舸计卓值 达些展顶也能2之失他她[的腑热癸求。
注; f`&
202


## 第 214 页

采暖建筑节能设计[16]热工 节能
采暖住宅建筑耗热量的构成
影响建筑物耗热量的几个主要困秦 1.体谚系数。血徒缆物符龇分围护绺构传#氟簋和宙墉面积比gt#阼下; 热且指 标飚]憨系数成苴f [升 {1' Y  搋层耖少单元伴宅书能不利_ 2.圜护结构的悸热开巅 茌愁筑物花4尺寸和声堆面积比沂娈4下 耗燕参指栎 u尉护结构的传热系欺莉脒低而阵低。宋用肃焚保邋;4 Vl和门亩等。 步能 效呆显藿 3.簖墙面积比。 花褰裨地;栾用单县舞 严宋地麻来肘,尽嬴或双较V枭痄下, 大笛:面积比。衬#能C剃。 4.棱咫/`敞与否。多甚住宅朵用开敞式椟梯问比有门脔的褛梯闯;  其耗熬且指标 药上升 {0% 209 5.换气灰戴 挹4门南莳气密性 挟[未欺由 0.8 ] /h辟至0$ 1 /hs 耗燕黧指 ]障低 |0%左右。 朝向C $昃伴宅茱酉向的比廨北向前。其耗o量揩标轲8加55% 7蘅-#宅 层憨在 [0屈以上肘。牦将.抿示/于韫窀。品窟恁宅中 带北向封 闲试爻遥廉舸P武莅宅 其耗热量指栎比$艮;武进宅均: 6%= 『{筑前租迹 策卅下嵛甚焚式岱宅的彪热置指标比蓠鼠叛式住宅均蓠 ]0% 14360 干N炱杂, 凹凸雨过多的未式4宏 卅#能不利。  &.建筑 人口处投黛[斗豉宋敢萁舷篚尽鸫氯。有科干#艇。
以北 以 S[} ( SMD1 吕试塔 # 孑押住宅为例。楚a艴耗热簋#粟 出逦过[护结杓射传鸫耗热蟹构咸- 韵占73% 3T9[ 共坎为逦过[盘鞋隙的察 匕透耗热甚 片23,一27% 作传热耗##4 外增到片 23%一34% 茁户约占23~2591 横梯m酾壤钩占 5% 11呖 壁沌钓占 ?呀 8呖」  阀台门下部约占 ?%~3%} 户门约占 2% - 3%; 地前约片2 簖卢舶传热耗热暨与蔡气襻透耗热簋相 约占孕耶耗燃笠的 .钔%=
建筑物耗热量指标的计箫
盏筑C耗热且指梳 FH +J+GIF 式本: Ou.T 悔c耗燕葚指标[环 /皿勿 HIr 一坌母篷进耗u量掐标(* / m ' sx褥荪o桥。 住宅毽}。 敢 8环 /i3。
抟热棘熬量猜s; 9H+T 二{;~ 1(2 F)140 式中 全那房间平均卑内卅算凝[; U 宅楚弗 豉 ]62} 桀`"黛外平垆沮宦 挟[3}l隶1米刖; 某-_〈艄柏-栋弟t的藿正氽憨 挟爽 采刖 苁 -黛 罹护-档的传梵[数(W /2' Kj 米  圜#绀杓的憷热西i(## -膪3厮k(m)。
围护结构传热系数的修正系数 &.值 .户 (}阕台门上邯}
{禽用台门下部}
有尤 阀台
月49
0,跖 #78
单孱凿
空气徒梵悠量措标: 9N ?{1 FlC 户 !升.DI  武中: C一窀l比热夺_ 敢 0.28猁 +h/k- ~箜甙。庋(炬/m。 取朵霞期宜外平均君箧#卅下饷悻} ~换<长贮, 。宅蓖茕; M &.3 1/ U 妆氐仵积(m']。榷-闯不采暖时 取 Vs0.GOVs 横榉阃采H时 0.65V6  为[筑伴C。
0.52 069
刀2
0.吕
6.91
0舛
尕母亩及 改荻裔
0,印 0,35 8.15 凸
内跗
6T3
0.57 0.34
^.1 46
0阳
巢畏宵
0.孔0 0.36 0贬2 0.91 0.3 4.74 48 乜18 A76
农母菅及 哎莱瞥
介3 1
单贯宙
0.71
OC
0.-
08
097
0.93
贬甚卤岳 贝莪卣
8.78
4.85 0.75
哎兽盲及 双#
4,64 0.39
08
0,.90 07 #8 094 0.95 0.9
筐
宽羼  呼和毖将
03
476 力器 0.33 0.86 0.93 0.89 0.25 廿邸 4.劭
厌贯c及 鸟』木芥 殁豢萏
4牝 0,52 8.76 0.85 0.95 095 0,34 0.59 0瓿
突兽_
0.62 081 +母 0,3 4.C 几s
0.韵
0.92
0.{ 4% 0.,14 0.6 084
@劭0住2-4,跤混多簋,皈# {吣 龠80#2-5,我A多鼠.板  侮6 试箔 ,鸸I$  点长 @81R[61,大搂蓠悬;塔式 愆吕N63,尤揽$曷;塔式
[恳管及 蕻由
0.67 0.品 Aql 0.45 0.11 085 0.眇 0% 0.95 0.96 06 8趴 6贬 0,43 0.T 廿&4
皓尔茯
三我葑
~814164,大楼齑岳;堵式 i岛 uC5,A棋商息天式
茳: }屑台力上郁毖朋邮介的 _ 伛挨= 向穹片桨用 俎白门下郎不`明邯分的 - 佤接固H向外訾采屏 贫不采屡楼栉涧s昀羸誊D户门 以段术乐暖地下鱼上雨前楼板的 侥峦以 温笼H芷汞数 #蹬 〈见[5]厕O6〉 尤昝 空横触士F的地面 耿 &二  边抛卤 (由外墙内馓算起 Z.Om 苊u内) 传热汞敖; 耻 术052斑 /T #网边地面 职 K-0.304 R。 杰表中三玫宽匈捂三孱』薅商及箪层鲁+4挺次戮宙。
窕 茆 .兢.,  茹 . .茆 眨 .4 ,茹 .48  S.32 .54 ,36.38 .而 卅  彪  汞甏 $'F?珩 多层和商层住宅耗热量指标随俸形系数的娈化(北京)
203


## 第 215 页

热工 。节能[17]采暖建筑节能设计 计箅举例 r {: 试求北 Jfi 趴{。2--4往宅稚筑耗将且措舔。 己轧溘任宅为"凝:档;4个单兀 6恳懂 EI 商北向。 单尽阚V 氆狒b不采睚? 粱暖削 乙= |25』。 采暧掬宝外 麽均显.] 1{ ,芄西积 .Ao = 3258.8m;。 毽岚瘁阕 Ko= &?49.4?。 外表西痧 2489 9I C形系数 5=0281,  换气体赦 0.6阵=5249 Om; 0郜狞盥护结构的 传珙系数刹付热闸耗见』 愁菰物%愁且指标讦笄见杰 ? 各瓿分邈护结构的传燕茶数和传热面积 传热汞f1 件热南职 F { [t }
建莸物耗热量指标的计算
绒表2 占总花热l 卣分比{%}
计  嫜  式  及  计  黛  绐  笨
PNF ~(,-FJC i . 13 6X$ 3 < '39x0.8^52496 26627
索气球h 髭  热  显
330
传燕耗热#
4rl +T QA.T'Aa 89255.9 3258 B=23.43
毡 :泐陇水 !}]  20厚水铌砂装 -]艮 In 厚加(漉s土保褴 ?0 厌水跎黛诡]坡属; 12 嗣触裉艇士圆孔枢。
穷[凑透 耗热毖指
GA Crur? 2669J
492.6{巳q 除搂悌甸面积}
32.绍 $ 宫19
州F得热指标
3.6
矬筑拗耗#
9 GH + J+IINF 37.43:19-3,8=31.# 侨 /m?
埤石焚紫凶球灰, 30 庳粘土妙增
鲋 521.3.北469.? 求 ]46,3阵 ]72.7
1.53
20 !石赦砂羰内外抹t1 24卑粘十残堆_
6445
例 }; 试求北京憨区岱宅逑芄黹足耗热量榨标 GA 20.6 m' 射冲 麻需停热系 甄。己知愁羰物平面_ 鞠苘_ 毯芄面抵 _掰 凿堆面亵比- e梯/瞒墙_ 地面均 同土例 蜃顶抟荔系t KR =0.趴; 及残期眚 Ka-4.0,。}台仃下n瓯 1.3。户} 4.52?。.外增斥需桉#鼐q的计牮见浆 }。
FI ]夹板仃
2.91
105.8
尉有厢台 [5}.? 无毋台  63.0 北;无阕台1310 东,有罔台 12.6 无翩台  20.2 旃.羌阳古 ]0.1
恳  斛  耷
父墙所需传热系数的计篡 升  笄  式  )  廿  箅  结  界
罔台门下巅
甚  削  扳
6.40
东40.3, 酉3.8
未n耗热.
Qf+ " -'K24 '《F) 式中 一=16+1.62]76 Cu = ].6X0.91 X 0.80 X492.6二611.6 Qw . 3=12.6*0,70 X&。久521.346422.48 P 'd 13.6 *0.92 *& x469.7+ ?603,4k 2 16 ^0.跖 x146.2-2212.9e @w 17.6 x0.86 <无。《 ]72.7-2614.01 ECw 1#54.?『 @4 .$- ]3.5 X0.60 * {.33 *644.5512454.8 @o$"}7. X0.8O * 2.70 105.8二3016.6 5@"]547].4
3 孕水铌砂浆抹面 I0d 厚混褰土
用边 0.32 非周边0.孔
196 |(己扣躲楔 253.9拂茛面积)
建筑物耗热量指栎的计寞 讣  算式及 t  葬  结 哭
衷2 C囟耗c的 升分比(}
搂梯剌隔墙
怜热耗热量
UH 'T { -FxZ。 `天 } 战中 ( {6+1.5二 [7.6
IR = ]?&x0.9] *1.26 ^492.6-440.干
@6.$= ]2.6 &0.50 &4.08151.2皿5322.2 尤: Qu.$ = 17.6 X0.18 x4.0 X63.02798,3 无: Pa.N 17,5 *0.76 <4.0 K [3] ?090 03+E一}7.6又0.24 X4.0x12.63656.4 Ca.E=17.5x0.53 *4.0*20.2 吕10.6 无: Qo.w = {7.6*057x4.0x10.{ 405.3 2@a 15004.
( .8二 13.6 *0.30 x 57<321.3 10083.2 {4 'N = 1?.6 0.92 <1,37 <469.7 11946.5 424 13.6 *0跖 1.5 &146 ZT 3414 (x . W 17 .6 1.3 *|32.F 4104 乏Qu 2O50t.9
13 36 3.5 255
(舍汩台门
{R5 1?.6 X0.f ^ 83 *644 5- 12454.8 2.8 %0.50 #2.91 105.8= 3251.2 5 @g=1706.0
10.3 28 {3.5
憷拂们4堆
@6+3『[7.6 K0.70 * ].30 *40.2=841.9 阳台}下萌 二 [T,6又0.跖 * 70 K3宫~^! 5C= 9抄?
e'5 17.6<0.57 <6.40^151,2 9?03, C'5二13.650.34 *5.40 63.0x2413.7 P6 {} 6^0.81 *640人 || 11952 Qr. E= 17.6 X0. X6.40 X }2.62 ]107.0 8 1?.5 <0.66 X 64 20.2 1301.? Q 17.6又0.6 .4 750 Z@。 2743.3
84 2.1 13 10
Cer= 31364 (回上刨
(夸阴台仃
传R耗#甚
@rr+T CntCQu+C Qs+C Qa+C Ra+2er 40880.9+1踣54.3 K GH.T (40880.9+18854.7&;}〈32588。 12.54+ T9h
5
传热耗熬且
C . $ * 万x[26] 640入40.2 3150 阽台仃[ 丛.E =136 *0.86 *640 比=358 C = 357?
窀气,透 耗"'指栎
gr斥 =
6x0.28 X 1.29 *0.5*5249.6/3258.8 买5,12
?耶得热指标 G' HC3.80
边: QFi =17.6 x0.52 - 195 屙进: &2=17.68 25? Cer=3136.4
1?94 1351
4 . Ttgtr TI` h 12.54+5.39压 +5.12
耗"昼指窳
20.6
传热<热酐
Qa+5 Qw+C Qs+C Qa+5 Qs+S Qr 893659.
毕媸胩焉 鸬热系数
{ {20.6 -13.54一 12+3"1; 5?9
l 刀 +{
204


## 第 216 页

建筑材料热工性能讦箅参数[18]热工 节能
建筑材料熟工性能计算参数 干密度 单热14 蓄# { 比热彝 燕岚B盏采戢 科 衍  称 S24A] Kkz 'J硎 /r 长j /m KIkJ/ ke h'Pa}
隶 1
干密麾
异热忝欺 誊热r欺 比R客 燕岚襻谮亵簌 8(246]) /m'KkJ /n ` RIG /m' h. Pa)
村  粹

 凝
木材。建筑板材
戢筋混燹士 碎1 卵石花r+.
25R 230 21邸 2MO 1800 }5 15M 1300 1Tn0 ]30 1300 1600 14叩 1200 44 13叩 1300 {14 1700 1500 [3C0 1[60 360 500
1 .34
17 J 15.30 13.5? [0.49
0OIN158 D.UUL }3
槔术 悯埘[熬~方向 亚苴木! } 搛木, 抿树(燕r方间 平疔木趑} 菘水 云杉{c旒片问 垂直米敏} 崧木。芸杉{"桡片向 平行木恕} 骸介扳 轶木&
?叩
413
4.90
2.51
0.00562
0.92 0.92 0.96 0.9 1.435 1.05
B.O[173
?I
0.35
2.51
0.003
黜胀矿蓬殊裉凝十
4.33 0.63 1G 0.36 0.56 0.95
S0
014
385
2.3]
0.(00345
白2煤矸衍_炉l混r
1{.6
0.O0054 B009
500
8.29
555
2.5{
#(16
0.40105 {} {#]  BGOO975 0.000105 0600315 0.0039 0.6000405 00IBSS 00000315 [039 6.000435 0.4NU3gS 0.60015 0.46018d N0353 049% GBl
窃搛坎网糍棍诞土
600 300 ]别 100 600 18叨 50 0s0 IGR0 ?0 30 2A
0600225 0.0000225 6.0000283 4.00012 0.00113 [0135 #39 0.060079 f[24 8.D105 403 0.0049253
0.093 0.05 ]34 6.33 32 6.16 0.33 0.34
89 1.8 2.5{ 2.51 .65 1,05 1.05 265 2.0
拈士n粒犋酽
10.36 吕.93 7.25
纤貔抵
538 &52 2,d 529 4.56 2.33 1.54
1 n5
A掮水e扳 苻摭术足隔耩茛 石膏坂 水t酎龙癍
舳 劣雀g囊七 页岩K粒裸蕉
0貂 1,05
9.55
1.05 [.05 1.05 1,65 1.6s 1.05 1,05
火出杂恋瞑囊土 锊乔棍鞋土
6.30 9.[9 1.54 6.13 3.59 2.81
稻革扳 木屏;
0.13 4.465
敝 村 躺妙垆{ 憋媒灰 离炉炉渣 辫石;蕞杰岩 Q胀蛭石
痂气溉r士。跑袜撰粱
N
0.29 0.23 0.35 0.23 0.14 0J 0.076 0.07 0.058 0脐 0.047 0.493
46
0.q2 0.92 0.4 0.92
0.05193
100 98 GO0 300 2N ZO 120
3.93 3.贬2 :》 1.0 084 0,63 1.02 0.83 [.8
666203 0060263
砂  浆  和  豳 体
术氓砂浆 180 石於水诡紫 130 万灰米 {600 孑瘀石杳韵粱 ]5D 保温砂紫 BO0 鱼砂紧翮c粘士随[# 1B0 轻矿浆翩芄粘士砖l 1760 灰矽酸翮# 198 硅酸}|砌件 1800 妒-_瘌卅 1300 再砂浆薪崩 ZG_ 33 及36 1480 孔帖上室心我翩伴
09
]1.33 10.75 {0.07
14
D0021 0.0400935 6.000443
0.87
1.035 0.92 !. 2.01 2.01 2.01
1.05 1.05 1.05 1.05 1.]5 1.05 1.65 1.05 1,0
莛蒹土 鹫胀#珠肯
0.39
稍党
120 100 230
10.6 9.96 12.72
0.OIl6 00012 0.000105 800105 0.000103 4.09901恐
036
木屑
0.8?
村 料
[0.43 1.92
0跗
夯实帖士
20 1800 A !40 120 164 2800 3 2468 240 50 2100 }4蚧 1050 25俐 1800 1400 #骊 808 330 2TN ?25
1.15
12.99 11.43
103 1.0] 1.01 1.0] 1.01 1.0] 0.92 0.92 0.92
0.4 0.76 6.5 0.45 0.58 3.49 291 2.84 1.16 6.17 1.05 0.27 0.17 0.3 0.32 0.16 407.0 640 58.0 2030 490
埘革枯士
热  绝  绦  村  料 矿棉_ 岩槐 税`栅捩 8以下 0.0s 80「20 4,445 矿桷_ 岩檎 眭瑭桷毡 ?0丛 $05 饥~200 0.045 旷褊 岢栅 q搛桷崧 70以下 4,05 I料 竹-120 0.045 L」} 15 0.07 冰泥监胀琢岩 # 0.26 60 0.2{ 400 0.16  淼竣轧化讽寿臌胀珍 4RO 珠岩 30 #n97 水诡N胀蛭爷 350 襄苯乙i憩诔塑料 0.042 鼐氧酌硬迤诛|料 0.033 ]氧乙倨殪迤_典料 [和 0.048 钙塑 120 4049 跑诛珑璃 140 0.058 Y诛毡膏_ SC 巾1
?.69
0,.59 0.35 03
].22 1.32
轶屣枯七 蓬芄屏砂 花岗岁 夷岩 大埋右 嘛石 石〈岸 石央石 两,衲毡 I毡戥 地舸脊思r匕 石油顿杳
吕.36 25.4
0.0N0488
0.660113  0.OWLI3 0.0000375 OOAN
0.{48& 0.4 0.84 0.51 484 0.004g8 1.34 2.40 4.37 0.000042 ! 0.0009 " 1.55 00000293 ].55 {NO0?3 Ns 0.36 OOO52 1 .7 0.0rIB0234 1.甜
180 12.56 3.33 16.39
0.000035
[o03s
平扳戮c 玻珊丽 豉质奚氰乙埽 笨辋 苻阑 |m韵材
10.59 9.25 &励 324.0 1180 125.0 191.0 112.0
0.92 0.
0R4
铸铁
0.叫60225 [00335
3.珀
1.95
注:  实际计单肘比热蓉 &的单位应敏  B  ' /k'R 蔽表中值隳痄茯踅孱蔹 8.2778
205


## 第 217 页

热工 节能[19]建筑林料热工性能计箅参数
昱热系数 ;瀵热系数 S 驹修正杰数 a傀 t  科 构  ~ .  .1 胞 [  利  ] I[I 份  祝
溥-符"涤层浒蒸汽渗诿阻 Hc 俏 : 材  郸  利  滂  [  名 祢 S(tn} fn: Pa /{}
1.作 `为毖蕊 !;尧S亿瓶:土訾伴及壁矿构州中R块抉垒丸佚温封料 [划}气混凝上 沭比:毹 长泥憨胀玲珠劣等), 囡千煤]憷及f韪彪丽。 铺 '殳=眦|*小'尚多扎侏温切料 划加土,氍土, 赳沭{嶷[。。{d胀珍珠於_ c;『孥 ], 媒缨馑 铺竣亿]付。!矧小'及竹 .为奖芯展旒犰办醌艇 {:杓件巾肭-砒'瓴矿桷 兴槐 珑珩O返 诏  及眨鸵
苷通纸战 音『 硒昴木纤维o 轼3水虾雏救 :压蛟舍扳 石棉帐裉兢 熬砺卉 热i青 .逍 乳化O卉.-遒 俯氲乙e二遒 环氨[恁讷:逍 渊漆 :道{先陬洲灰嵌缝一 匕箧谈} 瓷淼榇岳 A氮乙端烘 迸 氟 「像腠[ 二遒 鸱璐脂涤层 蚋卉玛琉脂涤|去 两卉玛球脂嵌思 天袖沥宵泐毡 石劾~宵湖纸 屋面v毡 一'毡二{{  钠毡。 恳豹蛾) :毡四剜{-恳祢毡; 层酌妖) ;氯乙埽`赜
12 1[}
22? 253 267 480 520 1240 3733 6 48 365 3466 [0 40 1080 I0? 293 40 1O} 2480 ?3
作氐央芯怒浇笕亿凝艇上划仵中酌{诛塑料'等 因压g
:+,型侏泄c卧 !如水泥朗找s 木姓揿 _ 掰z趣竽] 丧面虢l或与混: !:跷筑血 坟 砑」浆}
4'混溉
~泼瀣艇 !:邸块墙体及渤气裾唯土-掖垮体 而 囚k鲢彭r
1.25
?填充花-心擀;娄利孱西构件中的凇骶}邋材e (如韬党 木戍, 矿揄 兴棺 玻聃捅 卜R
${溃 垆谛 汗 { a煤就陶粒 勺t靛七等实心 作b寇面构什- 茌}寨驰 』再干相对溺 度韬过 65"6的朵暧贷r。困干搛璎慢 注: `盥护轱构热斧她区」`确设计 正带使甩枭什下。材料的热物塑忪彪计笄黎4可挟{{哥]氐'1采邢。 ^代脔表 厮划悖倪荐 村料的守蒋策u和蓍将恭数廿箅傲厩分别技一 列两式降正:
l4:
-村料前舁燕汞败f热乔g, 瘘[1#]页丧 采用: o热采魃和v耱汞-的i正采欺 挟表 哭刖
8.15
材科空气渗透衮数 R值 朴  朴  彳 & 尝她 /m} fk8/内 .h Pr
付  料 爷  寐
DK 曲5
战B '切
p}
#  料  名*
N / m 队kB/ #
8]
背通混氍 鸹赳袜混诳 低压袍袜裉凝 ! 酽;'S f爽砂浆 祈灰秘^ :3 $1芡砂猿 水泥蟛浆 水沈砂桨 水记矽浆 锅炮垆谠
2150 $7
0.0[4 < 10 {.453^ 1# 与 《 |0} 490 : I0
陬  甘  。 术纤框皈 太(垂真太纹} j材{平行木贷1
630
6.24 <10 0.64 ^J 028 * !0 355X 10 220 > ]0 0 0}1*10 0.015< JU 44*10 3210 1.43 014 546 K旧 {H3 11^5 510, 0 S60* ]0
舫  土  { 硅H就砖 硅蘖士砖 残醯趑砑块 毡  汆
I960 219 9 ]0 48# 855 2200 800 320 48 1350
0.05 < [0? 0.048 0204 矣 |0-] 0.171 < l0 4.00[4 * |
3J S0 5tI
GU L3O0
(003-0.037)x ]] [0038~0.113} X [ D} # ]0 {0.0[03 '0.00632 |0 [ 0072} # ]0 {4.036~ 0.327}* I[] 0.651 {1.02~443ix I 23.9 * l[} 6.005 #60
网  纸  板 胲 f 板 ~  华  抵 帮  草  颉 办泥纤雏板 菱罟土板 硅酸缺基芒+.k 石棉水诡k 石摭术冰泥枚 跎)瞒热。
55 3刭
陶:刖品
[.770 & }0 3940<1 0.621 * !0 0.6[D 3.110 xJ03 30  ]0 3 [1.370X10-3 C.12S 10-3
3OCI 138) O{KI
膨胀矿3 灰  岩 斥  网 灭搀妆哲七壤 `抡状岙 #:壤 [操戕奁 {:壤
275 1340
14.1 J] 155
{诛{耷
4301
材料对太阳犏射的吸峻茶数p值 酐扶锐
l函状<
面  县 村  料 表面状祝
:['胤I; 苁乩牮l 长混h熨{ 石桷4诋' '!I! 洲聪壁而 绿S砂护而 小;熨巾熨携附 5璃
残酸t戒增而 莱凝 |:增面 灾砂{堵面 捻玉 办泥觜面 拉匡水裢墙酌 幻.色花岗A F色大理石 浼比 大埋丐
不光泪
石灰物射增面 冶刷石媸面 浅色鲂髅J}料 烈  铗  皮 镬锌钛皮
光~ 旧 ]D 岌苴 }茛 光薅 灰 光猾
[?5
07 0.50 0. 0.66 0 0.31 0.95
0
0.?5 0 85 [].65
杰
粗槌 粗瘫
053
4.55
沥卉犟N
[5
206


## 第 218 页

墙体冬要季热工性能指标[20]热工 节能
2郫
770
4OA
520
24
330
490
620
?40
3?
490
620
34
0,64 0.即 0.?9
介e1
CR 0.24 0.玷 0.47 458 R 0.40 0.52 6.63 0.74 0.39 0.51 0.62 0.73  ?.卯 1.92 1.59 1.35 2.56 19 361 }.37 3,痴 ?.33 10.51 3] .咱 32.8 227.37 吕02 12.15 15.9 19.TT 2.23 2.23 2.23 3.23 1.34 1.34 1 .?4 1.74
介4
#.62
R 1tf 0.97 Rof 3.0 E旅砂浆 n 314 1.0 竹 +失心 Z0 3 62 681 862 641 长淮砂桨 54.G0 ISG 59 563.12 14B 1 22.99 3陟 2.09 3n 2{ 1.64 }.t 164
2.08 1.9s 33 L.0fs 曷39 4.03 46.73 134.03 481.99 &.85 13.44 1?.4 22.35 209 2.0 2.09 309 1.6
{灰矿) 块+砖墉
24
330
49
53
24
370
490
620
2郫
378
|
624
6.32 0.47 6.50 035 0.耜 $63 0.76 09 : 0.03 82 0.35 0.9 l砂柴 32 硅'蛰戢 35 5.21 6.33 办跽砂紫 15.51 50.51 139.84 455.48 233 3.83 13.72 22,23 2,13 2.13 2.13 {6? 1.6? 1.67 1.6?
#2 85
 凸和 #4 0#_ 4.43 0.6 0.品 @ 1.哕 0.6 0劭 0.' 0.49 #.82 04 0,6 0.19 09 !24 0.貂 9 ~ 2.0 石灰聚 1,32 1.25 1.03 0趴 2.44 1.34 1.37 奶逵-埔 1.04 Jj亟卷 疆w 0./ 0.8] CD 3,35 5.23 水魂桨 6.68 8帖 醭增 {26' 685 &67 162 S1 23 142.83 J2韶 ]5,3 170.22 36孔) 616.48 9.2 13.82 17.73 22,54 8.6 13.53 22.75 2.07 2,07 2.97 2.07 ].趵 1.89 :. 1,8 扌B 1.53 1.53 1.臼 11 1.49 1.49
240
370
490
62
175
JW
280
3
175
20
2知
3l
5R 6.45 0u 0.8 R 0.61 0.84 1.叫 Rp 0.6 0吕3 11 烦 1.44 1,19 0.9   2.63 ,20 0.57 』玛 CD 3.68 5.劫 7.08 54.2] }96.25 710.35 弼 1428 18,55 23.46 1.89 }.的 1. 1.49
恕 0.87 1.吸 1.39 nf9 025 0.93 1.03 4.93 1.45 1.!1 123 0.35 0.91 0.99 1.82 1.44 8.84 : 8 石/紧 ; 0.97 0吕1 #矽 008 0.7 8.81 4.69 拜"砂浆 『{ (o 2.99 加气琨蹩 1.02 3.34 0.79 500) 4N 4.43 ]4.84 19.0 土摧 (Po 5.23 帐e秘浆 32.29 器 16.,87 T} ^.$ 1.3 9.81 * 67.95 831 1.51 1.51 太e砂n 10  10.90 13仍 .40 1.6 1.16 1.10 1.10 ].凹 1,21 1.21 1.21
石苁砂紫 粘士空心 l壤 125 36孔) 木坭砂浆
4知
620
4「
620
19
4.16 Ro 8.32 Rk 0.31 0.35 硬 3.[3 2.36 长 2.歇 3.3 50 4.39 20.06 26 /% 13.93 2.9 2.94 1.4? 1,4?
8.44  855 它6 0.71 0.5 0知 " ].67 1.41 1.69 !.43 2 5,48 6跖 6}{ 161.07 14.70 1.43 2.22 ?22 1.73 1T3
2 0.36 兑 0.52 R 0.51 & ].92 50 " ] .85 1.45
台灰矽l 花岗劣蔽 玄酋岑
珩妊砂桨 亓东开臂
右灰粜 自I媒肝 石彘罹土密 心D央1悴 冰谠砂柴
长巾符丝蒽义见2]页。冬 度东内。外裘面换热菜数砹值:  度季 &=8.73 /勿?
19 OT / B?. K; 牛平-;二吕7 /m2
芷'230 /m'
207


## 第 219 页

热工 节能[21]墙体冬夏季热工性能指标
羿1%羿;
19-
Iy 卅9"
290
29
0.51 0.6? 0.6
Rne
0.5
SR 尺 : 1.36 50 2.73 5,43
S 升龀砂浆 长I赀淇 .上窄心酬 笤 1.52 2.22 冰铌妙浆 1.04 火小潦淮 4.99 毹;.宰心 .62 1.32 水l砂浆
{灰砂烬 [熊埭{ {t雎十  c块 巾泥动棠 囝然煤} 斤诎C士苎 心砌块 水泥珈狼
孑乖砂浆 舟.-媒仆 i貔*[笮 心B央墙伴 水铌砂-
Eo 13.0 5.3
1 &:
-290
~ 3?41
190
1.08 1.28 .48  Re 1.10 1.30 R !48 i 桑苯乙怫 0.62 抱袢塑粹抚 $ 0.99 6.h 4.60 3.?2 57.62 !31 80.13 .砂 8.吕2 9.叫 19 117 1 .J
e 1.24 5a 1.26 1 膏顿 1.4] 1.吕1 n e8_衬嘏 0.55 客气总 5.34 5.51 1实 191.67 228.59 266.64 13.29 1.19 3.58 0.51
5 0,63 Ro Ro K 133 5D 2.28 12.63 $.吁 1.59 1.19
万失砧浆 '丛丛i溟 央a戌 水9砂柴
240
744
|f
125
150
CRr 1.04 141 1.0 :弱 !81 只0 !20 Rs 1.39 1.58 0.8 0.72 6.63 K: 0.83 0.72 053 3.90 4.07 4.24 55.剌 555 82.42 9.44 9.82 旧022 1.26 1.23 1.17 0,5? 054
{.30 1.22 1.35
1.3 1. .52
{.33 ' Rz 1.59 Roi 1.73 1.34 074 0.65 0.58 簋 0T3 0.31 5.6 545 188.34 225.36 276.29 ]4.63 14.41 14.83 1.27 1.25 1.13 0.57 0.5? 0.53
 0.恐 0.49 [19 R 0匆 R 1.04 器 1.25 R 105 1.26 S 0.96 0.80 8 085 0.~ 0.79 8 8939 6T.69 114.23 : ^ : ].1 ! 1.11
A胄 岩撩捩或 `k桷] 4乞段 粘上实心
万蛇砂浆 cfpo 8u 坐气层 帖士实心 砂爝
-棉瓶或 豉琐棺板 突气昆 粘七实心
2N
1叨
15
15
小&
0.91 0.93 1.0?
1.01 1.63 .17 1 0.85 0.85 $引 93.01 12430 1443 13.30 1.印 !.50 1.21
又Q 0.9 1 .3 乙R 0.92 1.13 R0 1,03 盥 !" 聚举匕蛞 0.94 0.39 ]砣 e沫塑粹版 簋 0.93 0.3 0.6 空气屈 2.34 2.42 2.52 [觞馄r 25.3] 31.75 7.44 土} 5.4 5.衄 586 1.25 123 1.16 #4 0.84 0.51
0.85 1.03 d #87 R 1.01 # R嘎 1.02 嵩 E 0.99 0赆 293 20 2.58 292 26,惘 31.83 37.73 6.25 6.63 7.02 | 1 /9 1.1? 4.62 058 0.34
兄[ Ray S
孑^砂1
099
11d蔹 棉拆或 皴孺棉_ 忿气压 钢崭氍赉 士墙
3[1
50 30.61 13.34 1.印
宰乩恳 帖土实心
注: 表中苻I蛮艾见[~]堕。
页-肉_ 外枣匦换热系乾取':  熨-^= 8 ?W /m  <。
19 pT / m K;冬l& = &.7N / m: ; &一23.0I /m?
20


## 第 220 页

墙体冬夏季热工性能指标[22]热工 节熊
20 ;2 2II-
?[CI
25.
150
100
1StI
I0
13
1器
1,46
1.25 R 1.27 Rp 1.41 f 1.42 0.82 0.?1 K 0.70 20 3,2? 3.44 37.55 45( 54.52 吕03 8.43 1.17 0砣 0.54
S  么和 5R 0.32 Rc 4.宫 Ro 09
0. 0.92 1,[ 1.0? 4.94
飚 0.63  ?2 0,82 乏 0.74 0.& Ro 0.79 0.88 亿髭矽浆 加气混凝 剑鬻罟 1.02 t(po ?[} 1.01 竺气岳 50 4.56 钢筋t鞋 32.7 43.40 58.82 10.26 11.32 1.60 1印 180 121 1.3
01.32
万麝砂炭 .气滩濯 匕 [pt S[IC] 葱气尽 俐筋辊撬
万娈板 劣棉趑缎 `斡桷扳 蕻气思 #觞猩蹩
0.9?
103
0.93 356 4.30 30.56 39 51.26 10.65 11.60 1.51 1.11
14羿]90-#
羿 D4f
10
125
150
{00
123
}^
1.20 ].} R 1,32 1.08 尺算 1.36 1 Rny 1.19 137 0.8 0.74 0.65 Ks 0.84 0.3 0.64 2 1 .82 1.94 404 16.49 20.29 3.44 3.品 4.24 1.20 1 .18 1.18 0.豹 0.56 0.35
0.7岙 #.8 097 & 0.92 1.02 [.13 Rk 0.9] 1.0] 1.12 1.吵 0c $8 贬 1.1] 0.99 0.趵 2 3.10 5.4 3.3 碚印 9 ? 114.36 13.喀 14.30 15.71 2.09 2.69 2.09 1.64 1.64 1.54
0.39 0.趵 咫 0. 095 1.6 石祆砂紧 0.94 1.04 粘土c 0.95 ; '0s 0.%6 加氙混r 5.64 6.吵 土(po ?0} 66.哟 吕3.3? 12].4 术乖砂v 6 33.33 14.6 15,#2 2.09 2{9 之.@ 1,u 1.64 1,54
万|柢 装#糯;隶 火山蛮氍 囊上窀心阙
作-砂浆 粘土实心 蕨瘠 m气混凝 土() SN 《 /m) 水泥砂浆
水e[桨
2勒
24N 95
2O+ 338- +代5
6.8 ].05 1.04 0.95 0.96
103 1.26 1.42 !2 : 1.41 0.81 439 0.82 0.71 50 4.26 4.43 7335 93.31 120.82 J0.2] 10.64 11.衄 2.09 2.叫 2.09 16 1.64 1.54
二# 0.93 113 1.33 RU 1.叫 1.29 1.l R 1.} 1.38 1.怊 4.92 0.珞 0.63 ) 0.5 036 0.67 80 3.6 3,74 3.83 66.55 83,5] (1物 甚8 90 9.27 2.0 2.09 2.09 1.69 1.6 1.64
1.眇 1.$ 斑 ! 1.65 氐旋劢浆 @鼢 1.64 粘土实 0.6   051 0.81 0.69 褒芊乙堵 5.36 5.44 353 v洙塑料捡 221.4 217.79 347.70 轩c螬盈f 13.4 13.64 13.跖 2.09 2.09 2吵 1.64 1 54 1.64
珩奂F桨 粘十实心
万汆粱 粘士央心 砖- 桑苹乙娣 飑诔塑料r 纤堆增g恩
岸络柢或 『弗拥栎 d轾豚本 坭旅
卅-240 Idlls
羿 '24- H8+25
2加
陬 肫
颇 0.9 1,D7 1.22 0.8{ Qq {R 1.哟9 1.24 4.72  0.8 &: 0.87 0.95 1,04 石尖砂柴 嘿 1.33 石l秽浆 ].瑁 0! 0.% 1.44 1.12 腼* 0.9 粘七实心 1.24 1.39 粘土实心 石奂砂# Rot 083 0.95 1眵 1,05 0.%6 豉堆 ` 0.8 0.72 帖七实心 [.04 : 0.96 0.&? 凸.95 垡气曷 093 #.8 6.72 烈氙艮 睢堵   1.05 09 0.跽 4.46 水h桑苯 3.82 391 辜佾扳费 4.四 增荸豁胀 4.51 4.卯 5.l 3珞 62.35 33,78 乙埽淞袜。 73.趵 91.04 酽尔~舨 1092 玷球岩块 56.舛 66.93 76.03 跖 16.96 井板 11.33 1.81 10.03 1.25 倒珙网水 10.47 水泥砂桨 峁 1.加 {.匆 12.39 12.% 2.4 21 纤G坩骥屈 2.09 2.69 泥幼桨 2.09 2.0 2吵 2.吵 2.4 }.4 1,65 1.65 1.65 1.64 1.64 1.54 注:  表牛符多瘛<见[3]页= 夏季内。邻救面换#芨巅耿值。  夏窜筅 &7W /m? k 戌二 {9.0i R' 冬季c'" ?弱 夏孕 %=23.07
209


## 第 221 页

热工 节能['23]墙体冬夏季热工性能指标
3UICI
/1I
1of
125
1.50
135
0.55 #71
5 几?5
0.68
2 R0
8? 192 1.12 8 狄 ]$& :3 尽箭,凝 05^ 10? 393 ! O*<( 0.93 I1.?9 ; !冻靼料M C 2.41 维撙强恩 30.55 : 4? {2 561 60 283 283 381 2!12
01.92 0.91 1.09
[簖d0
0.81
锕f批髯
$总
圳气泷廷 t{M  SIO 长?m] 水沉砂浆
1.33 1.98 28.92 3T R [[]42 2.83 2.83 202 202
加4{- 匕ipp  !狮
5.15
11.37 3.83 202
水el冼
1.92
2.42
'250
2NO-
ZO. -十6卅20
肛 0.57 尺乒 4.52 RN 0.74 R 0.6 4.35 0.84 w }.21 K 1.21 50 262 2.3 296 23.[ 2.23 32.4E 吕f 855 2.33 2.02
5 Rk Rt K
0 T5 0.91 0.9
6.95 ],1] .10 0.9
115 1.31 1.30 [.3
凸6 6.尽4 0.83
0.9 1.05 112 1.21 1OI 20 0.99 [8 0 9 2.?斥 2.9 .62 51.8 6,0 1.42 2.83 287 2.02
尺嗟 Rt 瓯
l觞遐凝 土墙 粲 笨乙烯 孢诛塑料兹 纤L增骥蓐
;筋琨-
焖>混彘
窀气层 水泥桑l 乙嫦泡诔塑 料旋 纡雏坩强恳
-m板l 豉!掳板 钢t网水 泥秽浆
58
295 4.%8 7.42 283 2.02
32,4
了01 2 & 212
3.20 2.83 202
2.吕3 202
~2OC
;卅
I4061 l20
0.3
乏 072 [,03 R0 0.跖 舛筋淇. # 1.03 1,18 : 07 0.85 笠气君 { 桊珀扳焱 0.97 SD 舞尔~_ 2.41 2.30 阚{树办 39.85 47.10 泯砂g 6.8 F02 7.25 2.83 2.83 ?吕3 1.42 1.42 1.42
1.25 5 1.45 1 .85 140 1.61 1.8 2.01 1.邸 1.即 2.00 0.71 0.62 s 0.55 ^卯 0.7? 0.63 4.41 4.10 4.27 37.25 04.93 122 95 1貂 9.7? 10.22 10.43 1.89 1.49 1.49 1.49 1.49
乙R 0.94 1.B6 R I Ru Ld9 {.2] 02 0.91 0.82 及 .03 0.92 ZD 542 5.5 113.62 143.0 }75.43 14.33 14.36 15.13 2.09 2.19 2.09 1.4
衍l砂桨 3。粘 $空心 &瘠(26-一 36孔] 聚*己烯 泡诔塑料舨 纡雄增v甚
{1灰砂冁 形士空心
岩嫦扳垂 践钩搪扳 粘士,心
-150+81
羿190++ 卅20
1咐+-190-+6+9+20
乙尺 137 0.85 0.97 只 0.89 1.01 11.13 0.8 1.66 1.12 0.99 . 0.88 1.的 0.8 3.03 3.1 27.19 72.31 38.52 ?.10 7.52 3.92 1.92 192 192 !.41 143 1.43
0 ?1 #吕?
0.83 039 0.38
8 1.61 ` 1.37 石失砂浆 RI ' J.76 火山谴此 凝上空心醐 S 055 0.57 270 2.85 岩棉皈 13砂 20.95 24.23 火J;琨 充 536 615 654 H」卒心脚 {56 1.55 1.16 1.16 I诡桨
f R 觚
.22 1.21 0.82 0 & 5』 2.95 3,24 32.9? 3.干 46 |7 了 $ ?.弼 283 2.33 2.83 202 22 2.02
*』砂浆 囟熔煤[ 万裉燮天沁 心砌央 劣棉; 凸辎下 忙撬凝十荭 心块 水谌砂浆
解觞遐凝
笄棉扳或 豉靖棉椒 r筋V艇
注:  表小筏%芯又4.121页。
炱弄I。外;函换L系教圾值:  熨李 x:-8.7 /m:
- 19.03 I? R 冬孕劣二8 TT' 加
!一23 0 /m
210


## 第 222 页

屋顶冬夏季热工性能指标[24]热工 节能
AM
350
300
10
150
20
IrCJ
150
200
0.91 1.12 133 A 1.0? 128 151 Rs 1.0 127 1.5 0.95 0.^ 056 0.94 [.7 0.6? 3.3 4.09 4.83 20.53 34.44 58.05 7.48 1.33 1.33 1.33 凸.C 0印
5R 0.87 1.4 R0 0.吕5 1.03 Rof 瓯 K 0.9 0#4 2 49 5.25 3.9? 52.53 8992 149.61 11.50 13.35 15.50 2.29 2.29 2.29 1.77 1.77
0&] 1.02 1.22 S 0.9 _氍土扳 1.96 $ 3 K诡砂浆抿平 1.03 8.83 畚材防水恳 $ 50 0.8 0.73 水坭砂浆垅平总 8.81 6.51 加气淞艇 Llp 75.92 130.32 2]0.20 SOOKE m} 13.41 13.41 11.部 木抿黛蹬抿坡孱 2.19 2.19 3.19 |觞混耗$圈孔 1T] {.31 1.71
卷材防水县 水e砂桨拽诈 坜气凝粱七窦  IP SO{I&
毖材防水& 水珉砂浆捉平甚 丽气辊柴士(仙 SCOke m 木泥焦b投C恳 C 匆瓶蕊;士l孔
1R
120
140
150
200
250
痴
350
1I
12
14
 1.26 1.44 ].62 阜 乙R 1.剐 0.76 0卯 1.05 1,]# Rdt ].6 ].z .S R皈 0.52 1.46 1.21 1.35 蕃材防水甚 尺 :" 1.59 1.77 1.95 滏材盼水恳 跑。 0.91 1.05 1.20 1.34 "村防水层 水琵砂桨我牛犀 6.63 #.56 木泥浆找平层 陌 ].30 0.94 8 0.83 0.67 水氓砂浆妆平感 乳比柄.鹫帐琦 073 0.63 0.51 辫拜砂(0= 7 k .10 0.95 0.8 067 求泷鼐苯乙|袒 球岩跗块 20 4.99 5,.37 5,砂 20 4.20 4.84 5.54 6,17 诔H拜@{M" 水谑鼠l找琐逯 103.30 ]34.7 69.02 23071 阚赢-囊土圈孔 41.22 648 [N 32 165,鸵_ JUks [ } 悯 掘1 p扎 12.79 13.82 14品 133? 10.矽 12.42 14.31 16.01 水e燕诚拱d层 3.29 229 2.39 2.29 2.24 2.24 2.24 2.24 ,旆混凝士圉孔 1 .?? 1.77 1.77 1.74 1.74 1.74
1.叫 1.24 1.39 < 1.40 1.55 129 Rp 1.39 1.54 080 0.65 022 Rs 0.81 日.65 乙0 4.32 5.12 5.52 8l 叫 103.87 13? .!3 12.14 13.09 14.17 2.孔 230 2.30 1.37 1.77 1.}?
昏  霏 耋 6.83 0.q ,孢 & 1.12 1.24 1.35 ' 匕R &龆 1.19 & 1.35 0.9 1.14 1.30 1.45 R 1.0] 1.25 1.3 只i 1.04 ].]9 },31 ]材#办瑟 4,98 1.13 R嗄 1.16 :3 R』 1.29 1.45 1.怕 3.51 $材防水县 淮蕻士扳 Ro 1.63 1.18 骸 5 水泥珈紧找平蜃 1.01 0.品 0.77 #5 Rns ]. 1.5] 水龊砂莱捏苹昃 黄砂 k 0.96 0.84  0,66 水泥蕊渣按坡层 1.眨 0{ 0.38 0.69 k 0.跖 0.3 4.11 0.66 ~混凝土扳 亵苯乙烯泡)塑 #.鲈 0.85 0.75 0.67 t`乙端抱袜犋 58 3.32 3.40 3.49 3.3T 0.跖 47 0.71 #66 枭乓恩 8 料扳 Zo 3船 3.96 4.05 413 料板 63.02 35.53 8T.79 3.5 4.1] 43 岩靛蔽 #鞠 w村簖水恳 64.75 77.58 %,T 100.32 箭抿疑土囱孔 召.31 &72 B85 9.07 35,33 10.昭 !17.65 124q' 水坭bb找披层 水泥砂藜挟屯孱 1i 10.78 10.51 10.32 2 ]7 2.17 21? 2.,17 J.$8 f8 11.2 11.3 '痴晟靠士围扎 木祖k逵拔q甚 2.30 Z.3 2.30 2.30 1.70 [.70 1.70 1 ?0 2.30 2,30 2.30 2.3 期特晶靠士脬孔 17] 1,讧 1.71 1T 1.73 1,T 1.7? 1.27
甓
1[
120
祆 140 [3 c 6.67 0.8$ 1.03 1.21 乙 0.3? 0.45 0.54 0.62 0.83 1.01 1.19 1.37 R嗔 0.53 0.61 0.T 0.^ 卷村陟杰熨 0.82 .00 1.18 1.3 茬村防水层 0.32 8.60 0.矽 #27  `派眇骡搜-1 1.20 0.09 084 0.74 水泥孢米挫滦詈 n 192 {.6 1.2 1.43 1.6? 1.29 水诡矽紫妆笨孱  ZD 2.13 2.55 2.93 3.31 木混砂粜妆平孱 1.94 2.25 2.3 3.87 L朋簖棍8土横型 13.52 17.30 2 |5 30.和 钢觞避未抻型 名15 10.25 12.36 15.8 4.93 5.96 6 99 301 44 5.31 5.14 6赆 1.99 1.99 1- 1.9 2ll 2.10 2.18 2.10 1.53 {.53 1.5? 1.65
IO
135
130
s
B.3 0.45 05 0.64 4.55 0.62 0.71 0.趵 盎村防水艮 : 0.54 0.61 #玛 水t砂柴找平鼠 !83 1.61 加[罹餐土[阳 1.64 器 盥 5o0焓- 2.10 2.43 米泥砂紧投平恩 &.83 J0.纪 13.84 17.9 用舫漏乖土撺型 4.94 5.8 1.85 2.13 263 ? 2.13 1.67 1.67
注:  表中符号蕊义见?]
更挛从 外亵卤换热忝欺取位 夏卒乌二昂7 /m2
d二190l /心' Ki 冬军 %=878 /m? k。 @工 23.0珂 /m2
211


## 第 223 页

热工 节能[25]屋顶冬夏季热工性能指标
IM
12[
141
II
120
5 R [12 1.0 
1 .]
宓朴防办思 5一 水泥砂g找平鼠 R 钢崭祺嘎上网孔 Rs
[182
准凝 [:皎 谣 ,怠 v卅防水愍 水诡砂桨找Y园 长讹黛逶找舛毖 钢e讹麋土卿孔
[.32 8.35 0.35 Ro #48 051 0.54 R$ 6.47 & 3 2.00 2{ 5?5 201.28 2444 ?05 3.29 2.29 2.39 .了? .P
卷村防水l 办泯矽浆按平2 水魂聚萃&.)迎 诔踅料旅 水泥砂浆秽乎 斛觞混氍小:槽裂
v [.9 [65 凸B 2.31 3.06 18.39 2422 3  7 6.41 2.01 2.41
粘结a & [.83 蚁苯匕埽孢抹塑 20 2.0 2.13 2.23 料趣 22馆 2? ?5 33 }? 3.32 墩面{舟层
041
0.37
14
150
[印
2O0
 |{
150
2叩
230
匕R [.8} 2.01 R 1.趴 1.99 2 1? R 1.61 1.赆 2.15 S 0.砧 0.5 8.45 长4 0.51 0.46 4.28 50 545 件27 86.44 {13.30 |51.13 旧?7 12,9} 13.93 220 2.20 2.2 2.20 1.?2 1.32
移色删兢 2.38 }.5 山4 5.95 !聚卡乙烯泡诛塑 天嗟 2.34 3.73 492 h11 料扳 Re 3.32 4.9 夥色的: 0.3 0.27 0.20 1.16 R 4.4 0.27 0.20 [.8 1.29 1.7] ]9.,6 28.73 琚65 .00 0.54 1.18 #驺 6购 #.殄
监村防水晨 093 1.09 1.25 % 水视励桨妆平  0.34 1.09 1.25 1.4} 水泥蔗莅按短艮 0.93 1.08 1.24 1.40 燹d乙稀泡诛塑 1.』 0.92 D即 0 ?] ` 料抵 3 9 0.81 0.31 」筋旄艇士.大横 ].27 3.3 3.44 49.52 73.21 84 q 8.38 3.60 8.84 9.05 2.83 ?.83 2.83 2.83 202 202 2.92 2.02 鼠
蚩封防长 水诡砂浆挑平! 乳化酊 。胀趁 珠兴 嗣#棍r土.二4
]的
150
24
2
~3
30
350
095
1.的 1,19 13 2 卷材防农县 R 0 %6 1:31 水泥砂紫投严段 Rn 1.}1 盟 混凝 颁剐; Ri 1 35 空气& S 0.90 34 ^d 劣犏扳 天 0卯 0,81 0.34 n5 木珑庶渣祺胀段 50 3.84  4.14 [筋淮t {小楼 ?2 {6 34.37 97.85 11395 10.3 10.23 11,10 11.45 2趵 2.83 28 2&3 2.02 2.02 2.02 2.02
卷封纺水畏 水抿矽崭找氽恳 }气]-土{pC SIke 切3 太泥黛逵坭玻岳 |棘谠迂士圃孔
0.73 0.91 03 1.d #器
1.68 1.24
卷杜陇水层 5 0.趴 1194 189 1.23 水琵砂浆妆平总 戛 0% .10 1.39 125 浮石砂 忠 0.5 .3 斛i溉耗土p北 x 14 0.8 0.72 氙 92 0.81 0.72 ZD 5.64 6.2 465 119.45 ]87.81 0.92 125 14.51 1.24 913 2.13 2.13 1 .61 1.67 1.6
R Rs
6.93 0.94
0.81
.14 20 5.3 66 57.25 9.9 163 」1?1 2.16 2,16
墙体和屋简材料在不同使用场合 S计筚取用值 衷 ] 材  料  名  称 箧用场合及彤下困祟 材  辫  名 貅 {烬 ' m | {. / (- /n'.k 使用场今及/崩因裹 (o'm |(b /内 [ /t, K) 粒 # 的苜癌瀣上 ?SC 1?.208 1.6 瘠体3孱而. 岸棉 珑棉板 趴~20 6145 ?5r 12I #r外保望艮。龙舟 辞秆 `苻混镊小 23 1.518 13.38 末悸 聚苯乙娣孢沫m料柢 20 0.0424 3殂a 1.20 窨体竹外僳追县。龙丹}火缝 水跎黛; I00 42  |m 璧阉]坡艮 政遢 乖举乙!狍抹塑料板 20-30 [,[24 3殂 1.50 丽觞谋r+央芯墙 !缩 l箭 切乩抿鬟1 SOR 1驺 2.818 '25 增作及叛枭璧血。 笨乙端淘洙塑料扳 20-3 0.0424 0.368 1.5 显两屎{昆 !玉缩及憋湿 ^气。癍土 S0C 2.8] 30 蜃顼保温甚。吸濮 苯匕嫦沭盥料极 20230 047 030 80 |槊空盥顶屎裎逯。陟墩 抓气泯}七 J0 1.35 婿体}拔枭麈面。 矢箧 |聚举乙/尥诔思科扳 20430 0.438 0.36 1.53 寨伯板 舒乐弁柝 钾觞I处 加[螫囊土 ?0 SNI 1.50 最狈屎谩展。圾癌 旷棉 g拂 戎棉扳 9~20 0.043 0?殓 1.90 |槊空雎顶 央媾 /瞰。联结件 水昵紫 1R00 {3柏 }.B |揉灰恳 拱乎层 乳化讷脔琦球岩c 4NI 0,12 228 1.20 蜃顶保邋恳 ,鲢- 啜T 石充砂浆 [6 0.81 10.678 茯灰甚 比沥青玲珠岸块 30 0.0934 1.20 蚤两徕'息。恋雅一 帖寸:奕心群增 唆邋 18@0 吕 |# 10.6.34 1./ 丘砂 R 0238 0S 1.5 鼠`保裉息。眍湿 空心砖墙(26一 .36 400 0.588 3.92 1.0 水泥t芾佐 A 0.1198 54 [.3 灰砂砖- ]伴内外屎遵-。灰毵 贬湿 19G L[a ?3 水泥燹苤; 3O 0.693 548 1.50 [两侬韫尽 o/ 硅酸盐砖增 INNO 照遐 4.878 11.11且 旷悌 穹摒_ 皴梯扳 趴-?0 0.0453 759 垆谈靖 1300 5 |阏舫,'土共芯' 唆湿。插筋 』813 1419 1.0 坩张臌胀i珠岩块 350 0.18 84 1.30 撺忭保遏层。灰~ 啜龊
212


## 第 224 页

基本概念[1 ]自然通风
基本概忿 通风与换气的方法有自然通风和 机械通风(或空气嗣片)两种。自然通 风是偕助于热压或风压使竺气流动, 使宝丙外空气进行交换。而不使用机 旋彀备。如茌总平面布置。建筑体型 和期向。-街处理以及利用地形和嫌 化等方面殂愁好自然通凤。可以获 得艮好的效果。一般应尽可能采用自 然通风,以节省嘏备和按资。只有当自 然通风不能保证卫生标准和特殊要求 射。才用杌械逦风豉空气搁节解决。 当彀封自然通风琏排气口时, 应 同时考虑朵光 遮阳及防雨笨要求。
不同凝度的CO. 对人体的影响 浓痰% 呼贬时}及对人怦哟彤帕
不同滚度的 CO 对人体的彰岣 芨2 抉度% 呼H时阴及对人悴的彭晌
大多栽怵质莳室肉Q戌 般怫讯下的容A袂度 通风换'酐再用矩度 0.2~0,5 拍当不茛 5以_匕 屈卡良 4一5 剌-呼中抠 啐亟岳促 由'于鞅乏0,, 呼`时B长肘将发生y陉 30乐钟后蟊瘘的呼贬$生困璀。脸面杠A 井引超头痈 由于空气中歙乏01 N 引起 的U礴显著 1以
0,0
长肘翩呼贼时的l旋 2~3小肘肉耐氟有榧散哟头甫 1~3小时斥莳飙头腩 恶心 2.5~3.5小 时后腆头蒲 .u 45弁钟头捕 眩r 恶心  癍岸 2小肘 后昏迷 .1 20牙钟头赭 氽阜。恶心 ?小时颈命 5t 10乐钟头崩 肢覃 弘牙钟琵角 0.64 40~15#a致A
由亍人的代质,劳动`g,寂胬座笋不一。  放容 辞的有昏展芟士)戌(卫%)人胜附T{牙}3。共 容并e戌找[13]丧1#宅
不同程度体央的骚度揩栎及 对人体的影呐 痉# 逮戌指| 对人#的髡鞠
热压换气艮 曲于宝恻外邋茈 不囡 卒气比簋 亦不回 溥度恁 处的垒气比显大 于圊袄脔处的荃 气比霞 因龀产 生压力盖。虞:|恁处的间氏 向r度商处。形 戍搀氐卡用 岢然迹氐
妆有任仃惠黛 鬣小M虞 有特擘蒯蝽的人才舵有兜蓖 上的f蓖 一}人葩有嗅l上的黛c田 无不舻景的[篼 窖莳竣& 不幛快母无不盱 "舶憨c 不爵羼 空气的气未幛恶 气味弱烈。不爵飙 不葩忍耐 引起母。
112
:垄 Ni 园  温彪躞对人v於奕柔
及压换气是当及吹向婕筑初肘 迎且面形戌 正压舟凤面形毖具压. 气诙由正压区开口珑人 由其压区开口排出 形成凤压作用的戽然殛贝
1 : i:
刭;:: : :::: s|! { :::
1 |
自然D凤竹产生
;沙  !!刳{鼠:1; |} 个诉愆%
有黛遇虞 影啊人体舒适感的气象因慕为室两竺气温度。 相财]度及空气泷动逑度。一般以有效温度作为 人体舒适感的措标;  当巳知室丙空[退度 (干球温 度 ) ,相对踺度及空气流速。郎可用囚求得有效逻 度。囤中摒球谧皮可遒接谢得或根据干球温度及相 对暹度由第1集 `[&]洫撮囤叠得。 人体舒适的有f遇度冬夏李不同; 如囚中所 示。但由于我罔幅鼻广大; 气筷条件不同。人的适 应性也不一样。因此困示舒适区仅作者考。 某住宅更宰窀丙遏皮为29*0, 相对"芘为50%。垒肉n气祛遽 为0.52a。 $季茧肉k戌为20*0,相对葚戌50% 室肉空气 帮比。束对人的喜茕e否盱适 夏率附。查笫1巢:热[8]覆屋厨{显球覆皮为18.8"0,茌囤 上将干球鼍度兜上的c与Q球遢庆奖上的 16.3遵黛; 》气 瓷: VC0.5战租交祠有效r座+'二19.6r 在夏季舒莅医 人体黛谠盱适 罔榉耷弟1巢:c[8]『a困霹爷柒退球 遵度为13.7*0。由田上符 1's]8C, 莳语
; :i:' :兔::}
#(讴 '
一
烹:
注 本章按笫一版.印
213


## 第 225 页

|然通风[2]设计内容与程序
r 瓢针算挽鼙 夼簪物敫』剂尊 {11~12] |热蚩 有喾气体及水气燕炱蚩 脊鸯彻奔辞袂度 [13]爽 斧种:喾物的0商窄j璧 '轩横气量 [13]裘2 |民用;岔#建筑'宅阳换气蚩标箍 {1} 相趱'雀喾物敢甚卧I必需换气量 选共中戢火者为卅算用撰[董 伛舟几肺有啻锄同时敫发于空气 中肘 接[13]爽 饷注@8箅 [14} 热单剧肉有赢羰由工作地#抹出 t气A用薛耳各公武f箅进气量
凰 瓯厕儿与通 3迸的布罹 [18]囚 布匮髹刖与故璧范8 [18] ` 由风孔骰匿位匮 {18]@囚 表3 短贝遵的段匿熨隶
舴`遥虏逍断面只寸, 一般先迭缂鼙不利的婧巩开始莳箅, 郎M 羸--孱#{屦顶肉水平凤谴屦长的- 殷{风汞(; 闼`银氨力 失.小旃芯鼙攥阻力拥失鞍大
/墨鼠算
甙I换气』113~{13]1 屙开廿面隶的e箅 [13]丧2 挟换代太教果室丙容积辩笄
进拣气内旗量采数 {15}赉 [15]爽
p丧e各种审羼哟浅量来散 '荏亵辱各种挡风天(的潢量茉戴
{箅蛋力压头 [19]
拔n性} 楔压 箅 爽匮风湛千面戳笄} [19]赉 ] 霞I风谌网空气 逋 {197 尉算庆蓬-面 [18]求 遮祥袜`凤进尺寸 [19] 熊店束凤溘内实尿空氦泷湛 [19]四 换箅#徙湛当量碹奁 [16]@ 查围凳褂阜棘斑力飙失 [1的]@? 耷岌胖擘#阻力#芷苯数 {19]求& 查赉袢风邋各段及蚩附通风孔 的鼠邯咫开耒欺 [193凹 拱摇风谦所实际风湿蠢困赉幂 动压力 [19] 三 射算毖罔力}失 局祛a算太孕瘛凤逍及总l风邋莳总附力掮失。 将总阻 力掬兴相附。}小于井近于璧力压头 』=表斛箅褂 [16]园 资困裟尉黛垂箧崽`遒 [19}@ 酐箅水平t质遽及总溘麻逍
酐笄窭升密气与 排[密氙的容黾 氙[2~9 蜜外空h'算暹寰搴甩41鼻:气龟 当有b#由产生热量舸相郸睽#人垒 气量胜及压冬忝或过』季必嚣秀感外 圜栌#构的鞋#量时 「按[14]办祛 射笄 [16]爽 雀苌犀敝:工痄坞区的热量有虼耒薮 {1] U 求排[叮处时t气沼展 [18]爽? 查芨.进[与搛乞的荃气容虿 莳#迸排气的n乞"重嫠
骰龊#拼吃勺的中 心至中性厮的恧{ [玷]
抿据进拼气日世盥v估乱钩进薜气0 面掰c9或租掰箧用要隶瘐寇
卧#开口面积 敖箅箧 囝雎舛鲜茌
[15] 按企戎射#进气与排气开口面积 [17] 用发"#-笄进芄与祆丸并口面兼
封m开0酝积也可先裉据怙群酸骷{进排气凸 `莅蹬豉天小 棘后反求换量是杏母,夔构 必髂貘乞甚相符 再蔚簋开甘酉棘
州削
乩涑祖>_ 措-及连雹毫珂
臂遴式垂凤的趁封
鞋尚岛昝咫
蒽孕-布瞿 排列方击; 硅筑 彻A恧 尚度 戌槊 {3] 堪片凤射刺用一 [4] 迸摒(开口尥罡,商掂,i式皮 阵砑物的熊哨一一[与}~ [6] 天笛敢不0挡风莰的阜件及籴 角天o形# ?3[8} 引导气戎狐引风片毖 气莎蠃 线粗耩进蚩幸琦-[10}~[11]
煳
矗
r 斛苒热压 [19} 粮位巷产牛的覃力压头 箅局郎 阻力汞汆 [30]浆 尉|除只鞭外的屙部)力耒数之和 尉|凤8 氐眚璧径 [2]@ 角围衰A岸祛茯热压A鼻质帼凤管 葳佟 [30]凹 当桉风压甙箅或按凤压与热压|时 怅用爵箅肘。亦用跤圉隶卧箅风| 艮筐苴径 闰幂H旯笫?粱:甘黛 [2]~[3]耷锊堂外凤〉
堂外空K压力 !s[2]~[4]|鲎外釜7酐巢毽度及凤 3孝免笫1桑 `气枭 [1]救 荭*#空'容叠7, $一憨平均取3.2k6/m 用盹羸毁查有关蛮料. 空气动力汞&氏 射笄塞外的空氙压力 P 1 瓦 邵 (式中''风逮v}8, 『二4 &Lml8 宦+垡茕氐力 棋撂有关袭料射苒#4 甘处墨及n[丘力 比教肉舛压力 [?]囱 附压>外压无劐潢可能
贝幡的A黛
选择风泪 [20]赉
桉囤隶尉斡凤帽氐饪爵愆迤撵酝璀 风5
工业瑾鹄摅』剧一 龄莜摅压甜鼻 不考R压; 故本1对此网容末怍介。
一-般尺搂热岳酐弗。
214


## 第 226 页

组织与措施 [3 ]自然通风
贝向
 }O= a6m-133.5开+ 当上凤向痤筑鹳的 A{珏 2,6时 艾觑 建筑拗$庚韫商 傈箧趱小 长|麓大 短可徒少至 2.2倍 ,忑划禽尜取措黛 肖面阚翼区战趱大 对璋凤有利 田共启的f筑 短凤盟不刺 嵬熬耽区爷加工茧罔 e^~ 6二 "h315m 篷玺忽 扌等风向 〉3畀! > 3 m 045 芘 琏芄物的开0莅刺庙主g仄向。#0 [憷G葵区产生的位匮取央于建筑H的外形和凤向 阚|区大 b:加工单胤 ;m.2154 ~d'之凹 不可兜时 咐口内雎有良 压亦大的茚分 蹙凤母肖私 圈形{筑的'萁区母小 兢覆且口315血 .圊宽庹和周距的耍求
GC4
646
@G
51+1
妆射角
b}射内-30 拉射晚-5' #串 g列式布鼍。 后#开_ 厘于气茕 琏筑胖丙遵筑物的|向若坞z向夏 摘人阚匦丙, (盐逑的乞滢路娩敕 B #向布鼍母览好。形甙了风的迸口 军芏#凤向时 桁兴`开拆列_ 小出0大 可以匆大 籀 刺nn 失际网贬长, 这对亩而长的泪筑胖 当于大了A的阿匣 可以盏小 物的窗口再]c好母莅。 甚:利的 刖制于 田的再茈 肖然短及
投射舟~印'
卧~4五县茌宅巍开口棋型舐[ ^骂D/刚~么*的^; 拉射伪大的比投射 舟小的妖 DIHTI 於妆射舟为6 D'-2妆扩角为50"时好,0"时髭8 赜妆射舟`以外  共畿凤肉均为大 ; 蜃比小嗣匣好 3 0'及射角斛 ,宵凤区匍泣区大,[}弄 甩;兴e胄力柑丘祗稍(t正膏雨为正压 茛p压) .且^ 至下风区肘黄鼬敫大; [`妆射角射 气d赢制埔捅人卅 正面0口进凤 背酉#风。天短 拙大,殛风c有利}  各排|自由大气的 作用某伴柑刨 蔚启屏之U}".肆敕 小。网匣大  动压本大 ,硭向盏本一蚤, 雷覃母谟麋伴更好 @~少r#排列方式。可不搏 ;大剐 月肘;。蓖篼群申的b氟枥不 苴芜虿翱~衰箪主#风向, 戽鬣憩凤效 臬』好, 用d出罹{ 毽t区内有敏大#熘肘 可将共布 鬣茌中k井簟鲎于主母风肉 邕垂 母#丽个戌更蠡的不大删小医 [大区 艺圜网恿。以纛h下凤区的)速衰;。
00 ro 叫 , 多孪比敕塞介的地区匆掠旮 感' 藿策物平行于夏孕丰弁凤向时 彘戛.季的庋好蹇风 叉戛冬挛' 蛋短拼戌直夺不月相互k开 挡亵凤箧天f筑群 盛#贝口小 出口大,可期大皑染
翔尉式时布鼍; 凤的出叮小  #霪 s葡,|肉乖咸f大鸯旒,@大量膏 圃灶于两匦氟岳抉击 》n不皮
琏笳物蓠# 匆芘区长皮 堕氟物长边迎风肘的长皮
互 镗尕"::: :;凰: !;腐{h !对漪讹[购出啊
〈:?
蘖筑物长度对溺旒区的影岣
215


## 第 227 页

自然通风[4]组织与措施
11
!'-:讹7忠麻 -! ::|:_ 窀1<!:| 沉} 褴;4i.
#鼠蚋篝p#斜赤 牮#轼步f凤 囟夫 囡 街装质(二)
舟#石 射[堪G禧 蘅开苒羰长 剀天尕珂袋 1:!巩
建筑物圃.的不同环境。 对日冁射 蕊的吸妆和反射的妾少各有下同。如左 图白色鄙乐为吸收 # 燕量。称射入辐 :蟹 ": : *: 射; 到夜6再向外 [::' 辐射称射出辐射; 籁?? 白色部牙愈大 H- i;: 气候愈温和〉  网皴 黟::: :; 郜牙为受G照射射 反射的热量。网敛 部分愈大。  在夏李白天愈感到不舒适。 同时因地表面上水陆牙布。地B起 伏 表面质盖等的不回。在日辐射兢的 射入和射出辐射的过程中;  产生地方} 而形成气潦的滤珩。  如陆地与江河水面 相接处, 水的射入辐射鞍大, 水面上空 气邋度升商速废比陆地慢。在白天形成 由水到陆的水既。 夜剧射出辐射也较 大。水面上空气温度降低逸度也比陆面 墁,形戚由陆到水的陆风(旯圆)。 因此在总体市置籼配置建筑物圃圉 环境肘。须充乐利用她方凤以取得穿堂  的通s效果。囱~囤为几种地方风的 形成和凤向。建筑物的位置应使需要通  的房简明衢期向地方凤的风向,  拜可 踪合剂用几种地方:以加疆穿堂风的持 久性。如我国的民居和园林(如囱,囤) = 这些是一般的规獐。在应用中f得 楔据日照,地区等条件存所变化。
[!#比 穸畏^辟霞 自夹弁 苡删川
庐沭 并蕊陟
」少 !
1 !甚比 {诮的枣谫 升岸赳p 臼天杰沁 皮州。讽
4比砑坂S 隙&。 夙「夫C8
燧
自孓 思州
『 
闽
魁她舟 比酆米T井 屏罨桉; 天_水比 丧n1戌
劈掬凹 ;雨比伊 面灸:氙陇# ["佟 沃辰剀沉 丧胼闹|私
白戈 皮邸
氮天
#s 囟戈#及
e@Ck*;m 片君#_员,旋阍觜'只 #夭 凹 1风(]
1芹@莅`罾臼 沃芘8凤  Rl]&
林悃[
花厨贝(二
216
'


## 第 228 页

组织与措施 [5 }自然通风
迸气口在 #埔面  上; 于8 排气口在86堵匕; 肖排气口由 梅向 毡动 时 换气效率娈化为 11~8%
平面土进气[居中。 旁硎的压力相# 气岌的射潦方向不娈 母  气镜短入门进天室内购射澍 艿疴由大口蚊r禺围时蒡恻的` 力大小床块定,麂围压力擀暂盱 肚琐方阃礻娈 获檗方痧前进
进气1在 $b墙上' 汲于 坼气几存d增上。 拼K[由廿向C苒动肘 撩么效事婪亿为: 4~6%
#爿0在眇狩上, 孱m 排氙口汆茌眇埯上 "排 乞0由占向岙替动 葜气蚊申枣亿为 鸵~100%
衢口
旰"芍向垂
削虱上宙日居中 射旒方向不安
#瓦口在 B墙面的申衄, 搛4口亦在 衄) 上。 胬于 ^ 谗气妆幸为印%
世气0屙-削 射)黛^逡~谰
蜜4`密不匀 射篌方问摒向密的
b进气口屙一边或侨匕或 时。跗其:穷或眷上下的旁l例 岳力不箸 氏短人口启 射珑 向压力小刨--边 即宵口鹪盥 面U小的-边 )科 莳衢匕进(门屙卞或燔上刖, 气琥黉方向赤镢下^屑上 1 耕k敝鼎
进(廿在 ]增面中; 符[口在 ud 增匕 当辨 氏口由 *向d?动陟_ 气效革发化为 61~70%
进气廿茌 $_雨中u 搛气口疰0 埴匕 *扌 摸气效牵为8%
谔箧觞爨p"遥 = 昆谨在望内抟迸4 鎏品8鬏"罐躺〉# 氙滇囟射旒才狗葚本未定于巨 进气0的彪试 改娈辨气口的位 巩决芒气徒出蚩^议启断 坊掏 对簋竹射{#战的 k蠲鼬簋N觊瘘 瓦B岳 有两拌鲜[ 射~方府似不娈
进乞廿在B墙面盼中翩 挟乩口赤在 &b瀹上。 珈 恣射埂气效革断 100%
进气口往 &增酶上; 于b,抹[斥亦在 %b堵函 由觞6向 &费动肘 换氏效M婪凡  6223%
开口e任冲风菡戎膏风雨一
对t网空[丹有一崴 劾;
氐苻#气0 浚有4气口
者进气口;辨[口仕f与筮4乞 』方向孕斥射。气泷对鱼再空瓦 扰动抿小
迸0在 &b堵匕 臂于 当辨氙甘茌8上由 中}向d未劾时。 /h效 荤芟:为 俎~4%
开0祆僻面 断进压力柑蓉 斌重两筌氦尺涛- 点拭2
迸气口迕 &b 埯上 罹于 #(口茌@d增上。 廿向 0毯勋肘 摸(_阜 燮凡为 眍~舶%
迭气口茌 &b墙上: v于  气口在 bo 齑匕曲 #;6动射 _气效革娈 化为 {~57%
为丫琛症虿肝有桀堂只 匆正剩粗幛g汩物的正压区射食 压区 ]进气廿伫于正压区肉, 掰气口位于贪岳区肉
开口茌两1 {瓦末莉。砭旮盥毖棘正食压区 觌|#辨列肘 E升「-正眍区 盥开丛垄茛E区;_铡r遣患过害凶_ 开口位罹与气#劈毹的关系
开口伉K与楔气效卒的关亲
217


## 第 229 页

自然通风[6 ]组织与措施
a  仕逃*1[]敖慨隙碍物,掰#旁硎时厌力 仆川 ,u:的射{办向(芟,]蒯盥茼两 I }作用书阿崩迸 如开口 --侧彀尴档坂 蚀砖,的旁侧的D力下能作用于梢进 伪乞珑上; 四而乞雏风爱另 懈的劳饵莳 ]}]什 ! ,D气泷狴进气口丽。娈了方向
排气0与茌气廿面积的#蠢大_ [尉竺乞气}逑度世 随之坼大 因为谠人与流出的空气量L相箬 叉' VE二巫蠡' Vw ( :C-髓 式中 "延; 6#一一进,排气口的及遴; 一挽气量; 卫患; 严崴一进 排气廿的面癍
如 6尤排气门肘 葜网空[兵有一 点扰动。 击~[当 排气口曲小`大 时。室再气遮 宦亦卤小娈大。 f为当蕙 偌 j肘。人廿址 的凤速商达e外 风镬昀127%
崇 芫1: 茁'`::! !::`_!  :!.1:_ !::::? .#; q;' :::|:#独 ::. {:? 洪: ; ;.: 财i
氽月:i.: ;::' ';;:s IUIIIIHIIIIIIIBII IIHIIIII b进气0处的隙碍物痄用在旁倜的压力之 刖气琥的射滇方向C鞋是拄障碍物的 作1疔阿y迸。 如茌进气廿处I{有 .-定 览唼的导泷皈。 气鞋进气C后 按导漉 扳引导钩方向莳进
当排气口正对[ ,方向时。气蔬 殛帮 ,.进鞍大 切』。当拼气 口 的位罹怏气诹赫 出肘蛭过牌析 刖饨迸咸R如b
IIIILIITLIIIIIIIIIIIIIIIIILIIIIIIIIIILIIILHII
愆 :!:' :: ]:: f  杰:怼: :惩"[!京: tij
进气口昀气浅逸皮章小。 刖旒觜务布蠢大。如礻蔓 求[浇递座大;  丽忝r戎墙大时; 可飨大进气口的面 甙 或羸小排气口的面]
毖 :: : Ai s ::: :? el91
#气口的氧缆递岌直大。刖浅塔牙布夤小。如要来 匕B逆度校火; 而谠埒可以帧小时。 可猾大拼气口的 凿祺 或憨小进气口的- 气流速麽与流塌外布的关采
进[口在下。赵有藿屏t 气腌感 向 {:颅解 佴再t向下炀科莳异旒 酉E后 气#又问下-斛 UIIIIIHIIt It1M MIIIIWIIIIII
有两十迸气口肘_ 个I向下翊翮时 导沱百真 气l刖挟两个不园卉向 进, 股诏J黼浅过 胜向下帷群
1杓J面有阻邸时, 乩芷 l戌萁#大。 在抹气口处 甩邸大时 刖气由蕴,也戒
-宫
3氽
用摩砰物]糠茁奂压,怏凤吠向阵疏物 肘-s或改炎开口处的压力槽兄 舆气雅 霞利卑出鲎内 如疰 筑翰前店正确毁盥 导莅t 裱比或凸出禅筑昀某 耶牙爷 可趄鞲蹇筑物的正负压区 改篝蚩内气徒 抉及
固 气流b过地区有阻碍时对氙谎速废的影啊
宝丙气流潞耗与速度的几个故封要点 迸气几的C鼍 大小与形戎 决定[戕时豺H方向; 而}v口对射谠方向彭〉 不从; 佩气徒湛宦彰刷大。因比,  匆龠尉基[战的射璀方向肘 主翼南蛰#[ [讷伛匮与形击 如l翮盛[I湛戌附。主裹翮整谣 排[口的面.比s珑瘌整 拆气口哟位恩D形式2 逃rC处有镡母物肘。 茛气泷的豺F方向戌爻 (1)用'蓥穷蒯肉压力的办祛 ,在进气廿外胶掎5,茛 角的压力礻趄痄用隶;小 (3)进气口升巳宥阵砰物 若由它所央定的射.方鹃与M骶不符村- 可改芟障| 物肉形式1#厚蒋物房央定的气戎方向以忘另1晷战皈 祆气浅扶殷尉的龚束霹 整方问。 (各)当进 #气0的位e不葩恩轩的导浅肘, 可在开口外用欷化 舁腌菝或鞋筑 物莳凹凸邯牙#趄糯开口处的正 食岳 剂蠲自棘u凤效檗。 气挠k过:区的粘杓亵面有凹凸或显眷不光卅 ,府屣母气境雨进时 ,匦力蠢大 气bh皮贲;直大;  在排乩口处对拌气不干胬时, 或附搂弗出宝外肘 地*气谠 速度茈弱 当进气囚两气猿遮W大肘 篪l牙布商 棚反。 刖D#牙布 困比,  当|整 气#速度肘 应祛盘莸粤F弗悄兄
加舣导{扳戽 馍一个开口处于 正压。  ^一个开 口处于氡压
舸殴|d耷 敉化起导$ 俑开0处~ 干正压_ 开口处于算压
茌开口处用葚+ 物的凸出邡务和 导旅趄鞲正
气谑与丽A开口千疔 #开口处u导谠 板靼醺正 具压 乳.绛t笔内
1州
障碍物对气流路髅的影响
218


## 第 230 页

组织与措旋 ;[7]自然通风
白 Pu= 6 6 Pu <e C ! =Pr 0 Pu >尸 B Pw>P f Pm》Piv 天笛开口处内外压力的长小与天脔排气的关采 {囝中卫y-笠外风压 Px一 天爵口处肉压)
: I 瀵`辫:: : :
天宠:]::;
当风呔向建筑物时;  在天窗开口处两外压力昀作用下  由于压力的大小不同;可使 室丙气「从天笛顺利排出 也可使室外气流倒流入天窗阻砰天窗排 <@。为防止倒流 凡符合表 及囵的条伴。即保舡在夭窗迎风面上亦产生奂压而不严生斛诱 可不彀摧风 板。不符合这些条伴时。  须栾用避风天窗。 豉加商女儿墙〉  或技囡嘏措风衩。 天笛迎风面上产生奂压的条仵 hf 4二历 @=5 4=10
#.D
0.2音<2.6 0.2<虱<.8 0.2 昼<0.95 顷向 0.10 0,2庄<2.2 0.2<Y<? 0.2<音<0.9 0.2<蚤<1.5 0,2-百<0.7 -天篦射d度 .弘 0.2<'<2.0 0.2<尧<1. 琏笕蜥的离戌 堕氘物迎q边斡龅天.的 0,40 0.2<丘<1,8 甩 贝与太平酋所由的肉庭 空尴肘可虱为凤向近似水平。 职"0 建+物1眨<10珏。(珏;为 面瑾筑物的脔宦 时 取4二104 瑾筑物潮堑为10~15氐 ,肘 职0二5 建筑物脬琏 >16氐, 取"二0 天宙I度 在屋面坡嚷为Y以下附。为天窗下p至天^育;  在屈面坡B大于'4时。为盈谵到天貔育。
{{荭: /氲中^魁。
鼎袋煞 W掰狩注趵冗作上
LLcsht
几芏
&n战[:。 }分并峡雎
邻近有敕庙的孱凰挡住天留, 抖且 Lcs 肘 天}可 不挡质板; 囱屐边辟排长天窗与商琏氡物壤之Mt 小}圃应符耷[0及爽 &的耍隶
b孱天}}戌相凤; 而萁阿矩 ALC5捞关留商 [6 夫"可不殷挡3枢。佴边胯向外一面灭 留还>挡凤极或痢膏女几}
风向
2值最小距蒋 礴定爽 #2
排气天留与相轳齑_筑物壤之- 悬小短府 %抟#2酶走 风向
当}
#岱6恁压俐'{曳#戕免又愍不 Ey
0.4 0.6
1.守 1.4 1.45 2.5 1.85 1 &
痴10
0 ?
}
uf:
1.0 1.2 1.4 1.8
拼氙魑凤道与相邻商毽氘物墙之 {戢小贬黄 技汆2确定。 当2/>2,3时,不筒孱屉拍关 尺寸如y 天留均不产虫围。 卫*48血 且=120 直8D 匆果 8『血 斟算天熘是否进风; 。!( T1.0, (-{)/『=3.5>1.5 故天U进凤 必氦瘠.档凤_ 天笛不憨描风板的条件
屏持凤版竣提商女儿搐昀办祛耐 , 其庙莲 (郫挡贝扳或女儿燎上k高_}伛于天饔属面延长 _的fp距鼻不t过 IC 其下口}留贽水髓尿 5 豉相豚一 走的瓯2留抹水孔 挡及扳与夭窗之舸的圳都及多跨广虏的天窨 之u的F#}加以封网 以保在在氏何贝向下 均不凇购天岛正帝掰< 天窗籀风板彀[要求
3.1
1.8
2.5 &9
8.0
蹙'奕 :鸷否 匪龟( 离漩{:::"宓 =箭
2.1 2.3
3,7
4.5
3,8
5.6
219


## 第 231 页

然通风!8 ]组织与措施
B 
独!愆酉钓
广:1
措8捡毖饭斜的 恼伪B - 20' 鲟此 气:飞 趄大.时。圮谮吣线骶酋 避风性舵比于凹 5等 型犬邃 当仄窃暝 [贸庭为9p附 与其龅型天伢恪比 愍f短济焖 挡崩j癀4:530~35'
滥顷+茈比团 圆型天f邶好 局邡飚_打莱敫 赜: 比囚塑的小49%左右。因龀笤面轵的天衢孱 气量敕大 这种天V喉廿党度不宜大于 Gr, 虫喉3宽度 =gp刖= 造阶狩大大地姆加 当雨角琪二2~3
外型烈凹型天c 气流 飞越犬胬刚 h潢跻线皎亩 低干凹型天 尚 }邂风性葩l好 虿荭大于@国塑天留 ,低投赉s后二春任 酹!嬖@二30~3'
1l 0,124
[355戌
n51
岢4
一十V 55』 }
KI 3df
I-一
+0.354
H.s4+--A一 0.581 挡凤g卞端畿有]本帐  可以g动以离蓝癍过 天窗的7旒- 此釉天宙用于昼荏生产 且产]的~椒量一蚊 的建 物上 对于掉(些{大的堕箭簖;崧神可议 动的辎风舨的啻贷世霞大 都在1,8以上,朗嵌 突荽机械棘动电相当-瞿 大风霉。鬏虱雨地区木 宜宋用
此天梅构涟腩单。茳份比较恁 态气励川性葩 良好 ($兴#.2 透用于热]圃 葜甩卉候 足自然短夙与采光f用D天镄。 蔚可以量庋性蟑节  尥可琴片性的蒯书 宙屙血可嵌成上思式的 准由干开角度小 通凤效荜比中悬式胶小
除垂直挡尻扳竹。  还有水平挡凤皈 在天窗g 直食压(或芷压熬惝很小 )尉 ,天.拚气量会增大。 天街网正-_大于0.5mt 珏;0时_ 水平挡凤板不 髌{蓍地坍大搛氙f 窳韫单豳大多宜用此天蜜 在木平挡风扳上的百食衡扇的水平投髡度 座小于水平挡凤皈瓦废的 ]13_ 芒刖会 小天窗朐 排风量
128 {{
狈酥 1.28一2.5A
广U .8#一
4.fA |
6],扌 9.254 天围 匕口毂有遽风孔挡皈以协丽等羝天」篱人 窀凶。捎>用圃定敲##献作;  以俚乐光 罚子热位k抿大(大芋},588{血'}而且疟白 天必/科卅灭留作关熊宋光的建筑物 当粒天宙俳出的苤句中的灰尘欣雇鞍大 (大于 I0m  Im 不宜尜用
用于热佗菱很:小(0.38{血'以下)井且不用天 宙枭龙 通风自杓是为排除气牮秘蒸用 顾肘蛰 ca戌g冬J不必保持奁 00 以上内殪筑物, 射右 釉产品念庳反其@需H躲有喾蒸与钩质的色申 排气孔仅茌厕郜 f比凡有当屣向与天.舳成 4`时产生揠大食压
天宙牙为两毕。 卦硎坞为剐定哟皴珊盆; 茭有笛f或可话劾的百耳宙 天衢的两嘴土加 为自熟插凤与乐光旮用的天盘 必贫在天篦两半中骰排水沟
舵敕均匀的 布盥在螫整个 孽肉 取#鞍多的 排凤面D及 朵光酋甙 东西向甫朋 可避免笨酉
赫瓦蛀芘鞍 好 省村料 倒蓠工 k 簏巢的 #托与 天。茛防办 处理鞍困|
排气3皑皎 气滇触 虱抖能及时 排出。 肉落 水员灭汨厩 簋要张窳 存利孑朵光
220


## 第 232 页

?:):;::::;
污然谥 
卒试出



## 第 233 页

然通i {1:b 与裙薤
工工 II 工1 T工 {,: 6{ : Pl
M  ]
<仁
[}
?1i
N ':
3[?pi
:1i11 沿:"
"N 41


## 第 234 页

有害物发散量的计箅[11?自然通风
电加。炉及电加燕揩 @电一860.B. J(kcal /h) 机乐d备散燕量 @i =860.B.~ g (kcal /} 击中 加热j 电抑燕 执失彀畚的 安葜容量(出 B一一柔救 电和热炉且二0.7 电垧燕梢#二0,3 :贽裔召-0.25; -杌 |^备园时箧用 〈KT} 亲数-艇.中二0 .?
人体发热最
TIHIIII
TIHP
劳  动  g  V
动  性
热`(k041:丘'人}
5 TILIIL
手战劈胬蛭工作 臂珑明~粒工卅 n俱玑栋毯倒乐工俳 丰翼`鹘郇工痄
110-140
1402160 14021B
HIJU
L LlDIt DRIII
劈部豉罹郑雷工作 n匣执挟和鲋床工痄 有岩千走动 机未和蚶床匕中#工作_ 有若芊走动
I5~80 1602 ]
FI
劳  勋
茭「帘 TM+TO 皈加热及扒`A备散热量 各种电炉的容量N(k) 爽 2 名  薪 及  型 f 名 ;  及  型  身 鎏 T01 Q=GC(ti - t) 无^心戎中婿夤宓电卅工砰-252-8鎏 2 三相黹祺盐,电垆 DE-35 型 [ TIU (Gcal l凸) 工尕-102型 JH D5-7型 75 TTIIIIH 武中  正酽-忠型 三相压胤盏糌电炉 D-I00 塑 10 进  人室网 商漶箱形电垆 T天-劭翌 单拍宥蛊盏拌电垆 Dr-20型 IIHII 烟气"(&{b; TR-印塑 D3-#5型 0- 熘气鲋比 井式厨火电阻垆 3珏-34蝥 毕相中龈盐带电 D孓-d塑 擦; 平坞;0.25 JH-36型 献形{电炉 6-20型 区081fk8'"0 JH-75塑 &劭黧 1II 坩-进人筮冈 I形电掰k 芒-15~匠-75 15~7 G7型 煳气逻[([)+ 由窦内拱出 由于熔歃的。材粹'却而敝入室肉的淼量 烟气逻B{*C), Q=GbCa(to-t) + B + Cztz- 一敉采用排 |笨 Citi] (kcallh) 进人箪内气仆+[1{ke: Ii ] 排出烟 ^{散作窒肉的A鼠 气覆座。 式中 C 锒k村#量(:/}  村料初瀵 (0); 怜然汞救k Q=-(L) 村料# {心)1 ITIIIT "村粹玺 w宦 {0) {Bcal fh) "村料+击时莳比燕 IenI } 区吕'*C)] 武申 -村y由0"瑚.时的平m比热 kcBl f工f`'0)1 卫一蚩,罩 村料曲0"靴时的平比热 EcRl /E#:"0) }  怎 孑管]丧 村料姘拜膂拣 ropl{kB )` 面积("*)1 棋掬村井姓质及瑜郄肿朋而硇忠的敞热S度秉数 {套弗存兴贲拜兴定 ~怏  揽 采戴1 各种杼粹的熔解温度 -态射的比热 及由0?到熔鼷温度时的平均比燕 于r瞥逍 肉介赝[ {]:O1Ce煺&: Ckowlng:Kke煺: @ 戌('@ 4530 294 0.1钤 6 234 S00 +匆~ 丧面= J(m?) 蓖肉 1200 4.215 6.219 420 121 0,70 由盖。罩子和昝消的热岌面向 的空瓦劐 183 192 0.157 327 086 0.346 窒肉嵌发的c崽 f(0)。 水的爽面 R(m') INt .5V)火焰加燕妒的敝燕量 (粗略乩算 ) Q=(4.9+3 (T -T)F 冬挛 Q=60'眍 (甚CA1{h) (kcal/h) 鬟l; Q=Gm9'D (Lcal /h) 式中 艾中 G 垆子的平均墩e|耗量 2 皿'm{8f ) 拜~水面 Gm -子的鬏大|料佾托量(凹'/戌k/h 上窑气  单垃磔料王痄质莳茌协蹩 Loel} 皿'戍16&1/丢6 ) } 嵬皿}助 且~汞款; 无罔趟的R于且20,虫 有烟黛的 垆于(台审式。'雎式)#=0一 #~ 术的 蓝 布烟湛s其恤灼子页无烟遵的 十屏布W撤的方#拼酴虞气 R20.5 蕈戍[C} -舻子罔胜虞用耒梵。
牵气的{ 曳('@) 木的 获  面. {血']
气焊或乞割时敝入室丙的热量 @=115001. (kcal F) 式中 一乙烘用量 (1$ ~燃梵9胄的利用柔斯 魁可疫0.8弗
木面_匕空茈我-3{m{8) 由热水表|肉蜜肉散发的热暨
223


## 第 235 页

自 |然通风[12]有害物发散量的计算
有鬻%体 (燃料燃烧产生的 ) 固俸私液体燃料: 一氟化碳: Gcz0.2339C {{屺) 二氧化硫; Gwo: 二205p (B{曲) 天然煤气燃料: ~氧化碳; Gos0.1259 (CH+2C珏6+3C3斑一 4CHIo 十5C5+12) (B}{J]皿') 不产生二氟化硫 三。人造气俸燃料; 一氧化碳; Geo=0 1259(C0+ CH+ 2C3珏 -BCGHIs) (B/CN]m'} 二氧化硫502的数量按燃料的成乐撰寡成H23 迕中 燃粹的化挲不完至堪烧的苒牙比 旯^非 谶料工作质中总的舍碳基的酉牙比} 怫料工痄质中总的各-量的百务比 00 (;氐。 OHI C,珏。{,氐。。CEj C,珏:』  &氐和 H&~ 乩体憷;中含的 -[化璞 甲侥 己 乙} 丙篪。丁垸。皮谠。芊和碰化;的容t的百牙比。
水 蒹岌量 大气压力下水的表面蒸发量 M={2+0.0174 )(E2 -卫) (kglh) 式中 c围N乩茌凰e为15~30'0肘的鼙力动因效。 鬼u!1 暴]水-匕岑气I逮(切旧) 水燕气在罔困"气中与其#祗宦相应的水燕气牙压扑{叨血},) 燕发g体的丧齑遁|下 曲和空瓦的水蒜[牙压力(卯》斑6) -燕发隶阉雨` D1
周圃介质的重力浇动因数 尚室-空乞睢宦为15~3 (肘
30以
g
I
0魁
028
0
啕 0,61
0o 4081
与波体遇度苻关的恭发表面温度 蔽3黑皮 $疆 簌卅[宦 簋l
战簟苠
援@
化掣不完至燃焕值9 (%)
慊  粹  种  类
1[
关 然  煤
@孜中簌瞿汞抿羁基肉荃气<度睿I+2 相 湛宦 870%赓定 酉t`伴屏抻母宜毽戌肘 削蒸发救面覆度可挟衰5籴用 @如潇发耿决于矧罔空乩敝热  剧卫;抿帑符耷于K围竺气-教的翟球遵宦励 定。 @在|定嶷茕-(衲 (培酶 塔簪)碌K岌函瀵发水丹甚时。 簋取0.031 @耷翟翮村粹裘面不平; 刖弗失爽酉可『惰卧募。 夷茯不本姐的惰:姓垂 l荐水d篝肘 木牙蒹发甚6:供嵛的蒴』决走。
各种谮耐的黛岌容秧(1|龆)
磨 荆
蓉
剂
乙醭戊莆{(珏00氐}) 132.1 (C氐0} 苯嵌 (C珏NH) 240_ 乙[ (0 UQ玎 Ol (C珏) 28 (0H6氐} 己s 羊抽戳 {Gf0l} (C巧8000r 0氐;:@氐'CH;] 192.8 (OHNO,) 二豉化[{03) &4.2 四氟乙烷(0「0]) 囟恭氏#(CC) 145.8 四慕乙}(8,01) 二燕芊 (0氐@1) 162.1 甲芊 {CuO} 一;乙鞋(0H OH0].0 166 ,6 三蕺乙^(CHOr}
402.2 2 8挪 1o 180 13。 1 249。 17
有水泷动的地面;面蒹岌水量 砑= @( (W/)
&她酉硭渤木甚 {匕/ ) + 萧发鸬c, 平均爷于585 ( LBUI/kB ) | ~水的袄w 0}1 -水莳#遭 朗抹人下水管网时的水覆 (*0).
匕丧肉蒹发量为瘠卅在带覆下#备片之雀 图e笄式芍幕'{的)甙 (1 }-[薅卅的量量(k8)1落剂的牙于量{k8-皿o1)} 入%
成人 COz 呼出量(舟)
夷匀
00,啐出基(凸'*)
都真来用辟出量(皿'L)
三。波件恭发量 水隙舛 ) , A=m(0.000352+0.0007869)- (绍) 液伴牙于量' 煮炔液卅隶面上的空气沌湛 (皿旧)| -祯击L声下匐和荃气被卅[气牙压力 皿mM ) ; 恭发面权 遥。  赴木祷凇敦函"发肘 当其妆虞为嵛% 挨量量 以下肘 蒹气牙压力鞠 木萧气牙压力相罔
睡畿肘 舟止_r博动柞 鞋垆动 中笨卅动 r!劢
0.611
0.ol1 622 0028 64B
01恕20.0230 0230~0.039 03020,6跆 0638 G4
08
@女p COs 呼出量比男子少 @儿就 {;0,呼出量为成人的 $0~30%。平均为5% 224


## 第 236 页

换气量[13]自然通风
酬 窄内有一台 扪启温盐裕 [e 35矬比汩。有三人 垆动 竿丙盘度为 5 (_ 宰。迢座为 邵[ 刖两外遵羌 为5'0 由[11`妾2得 电奶电/且d35 由[11]f]杳符员热 盘@,二211005081! 由[11裘 母人发龄#.为 200#r8lIa. 三人 共发敏的热)为 iCR0k6818h 总发燕  31700 期留示憩o符摸气 罩}.二18100 织(
[;4小时有 0.23e 硫化 +t.佟役[={; 盂+换气龀 [12}亵2得 =疏 仡璞的煮贤为; {-二,3入 #2942 U588t'幺 E亵1得疏化璞 的最岗奔群z厘  为 Irg 'm* 其牙子思  7I  旅 T= 22丝! 78.1 二2.驻 如图永氇姹掰换气 昼1,=3OOODm'Ih。
TIIUIII
LRMI
MIII
S缅
( {Lcal {h)
自岑气伏岌生 4{m"m) 窖气队发生.(11?沈} 有害气体容帮赦度{10 111?}
房}8射总发:董 { lcel; I} 琵肉空T母度{0) 垫外b乩韫畏("C} 对发热鬣鹃换气量
圉中
对有害气体的换气量
劢 戌它卧垒风- 儿莆 骸屏e对 CO, 的换  气 由[12]爽 3取 戍人(男)80 曳生 e为0.025 '血 孑比毋于少 .为 0.O1Brn ` 沩 儿蓝 为邱人男孑50% 玻0.0Iz'!,因龀 符6 =0.04fm  纨 由 [1]表 符 WC0.15% C{] P生舅尽 (I"p } }鹿羡 匕k 0.11跆, 血  围  示 0O,的氽生量 (皿'} ) 盥战宵挽'矗匕- -箪NOO; 的容莳b度 按[1}夷1 42m 'Hie ~苤外垡中00,的欣度 一L0.04% 囝 二氧化碳的换气鼠
尽共i家窀鼠 25*8 水a C(,术蠃积 I{ 水酶空R谠逑 与 }乌 窒肉相对溟度 TO% 外祺度 弧叱 相对^度 5% 由[[2] 隶4。5符 &二0.02 燕忽隶酋遇 {20 由弟1集 [#]耷a医= . Tom [ 砑-28.3mm0+9=0.02 u二 0132匕BH笞 甙- 0,038 4.0174 0.6}(28,:3- 23,7385二 水气燕发岳{k}h) 1,4+吕} t璁盛L锊换 甙. La20TkB/b。 盥中 缸-~水氨燕发量 keh ~蚩府退空氦舍a蠢 凿弟1黛'未[8}闰.围{k}k8) -窟外空叽告暹量。 耷弟 1巢;热{8]邋罨匦 (丘81 5客 对蒸发水气的换气岳
有窖  体。蒸瓦的聂高容A瀵度(掮自工业企业l酐卫先粽惟|标虺[&B]1-82)袭] 居住及瓜共楚筑窒两辨气次数戌换气量 爽2 n离尤肝 , 0丧中屏煮有啻母体; Al的最离容群)度粽| #小时摊乩央f 工作地点的更来。历肩工作地点; 乖指工人为劈寨枷p 再  脬  名 ;换[k 递 @帐中辨的换 {Me{J} 理9产过瘗瘗芾或恁时工柞的地.点。奶生产^。在章阀 眨-敖蕺攮壬1 一氧庀璞 内群$木罔:点茜疔时= 财蓥个牵两均算为工悼地点 住屯宿合的屑卑 1.0 岿为棋冠凤的 甲萃 二甲苯 @工人在箪胤-的肘厨般短 100 以及不可魄达剩左袤规忘 佳宅的H席 25 筷气-淼。在育 ?氧化箴 韵袱岌肘 敢葆卫生主管廓}局葚 可不哎上邋规忠疥 #宅-占的盥洗宦 0.51,0 c糠筋自熊通戍 二茈恁雎 疏-氟 住宅宿奁的裟堂 1.023.0 菝斛中 可:当 @在含一纂氏碳的笼气中工步不雎过 小肘时 一氧: 进宅的莳虏 丙阐 4W 宫 0 苡小。#不艟岁 碘的{离客#敞度可到50m8m'+王卡不f过毕小附时 丙.醺 负/的酹孱 1.0 于自然举筵| Io0mgl  工作木趱过 15~2牙种时, 瘀料6I(换尊咸0} 台 可到20 尉屏的肟q蚩(米,面) 8.5 @本狡盂母d商 TlB Im 迕怅业地卅b气中#多蠢一 黛氏硖的椅屁下量 托坳的尉疥 岳0 四O化3 标摧的!e和:窭 茛[作时 辫办工痄临隔肘剧垄少震隔2小时以[ 托坳的盥洗蜜 20 念6汞 裼她区莳射; @y种 剂 萃皮其屙采物,《类,翮敲甭类 )的蒸气词 托妫的港窒 氟化氦 茌不太怡`南力 时发般于荃气中 或数种搬蒯敝性的气体 (三篡化> 公共脯乐 母个大r#401' 慕化氢及簋1D盐 絮热地区 靠阿 0.3 二鬟化蕨 氯仑氢 氟化鬣筝 屙时旅散于空气卅 拜个小恁昂2哟 窗的尤租藤的牮 旗m砘H(N 各/氯真化物和一氧化碳苘时放敞于笼气中。至函殛贝 芈桉礼苴 1岳 些风足以黹足# 硫跤J 氡化疏 换'量N牙{扶母种蓿卅肉s乞 捋种翰莨性(体皮- 电.院尉埚的宽众斤 莓人l~2oh 中夔柬  屏以u 酶颞牮酶 N廉-酶 {D0 氟化碳冲揽芏窭杵浓度屏需要的空气R的总和帮笄。除 电彰院的祆映宝 每台弧光灯700u 帮时匆困地掰宜 酣戳2窗_ 酤戳 20 上逑有皆气卅及蒸气外。其他爷罟物质夙陆嵌故汀空气 地`盅 酯酸干酶 中时。,厌量宓技#喾!大的物l#蘖的荃母甚-苒 每小肘拼乩次欺皿 "着器
225


## 第 237 页

自然通风[14]换气量
鹘嘤A脚卉"罂 当热茧]l籴用d煞逦网换 的阿时。肓返接内下作抛 热处哑单倘有 -台三相碚遥盐诺 nf-35 型电炉 由上面*孑 11  带排世窀氏时 ,奶k邡 乙躐排比尉S乞 燃挠罔}气笋 公式} 苴挨排芷 SOOOLg  t二350 t=908 翥熨由蜜外,阿肘由相邹的将跨2进人跨 的宅'置匕,雎- ;琏兰工] +1乩 由[11」表2 叮及[3]回查符换瓦量工-17500吕; 不舵只蜊 舀囚求得 箧用$式卦界 也可捋 憨 由 [16]表 |符热处璎草腓皿50.44, $枫二50004片{卫 U = 再加上 (1一四 儿[ = 0.24(t一t) 臣0睢符秸架来以m} , 进气量工;彘二叨[十(1-血;),机 工帆=(1-叨,)} ,f 50,44x17500+(1-0.44) 500 10500 只吕{h 兵 ,逑 「 阵 岿同时由拍]符辟?进人踌1竺气量 若由脔2罡进40%的空气量.则 W=0 由阵2人0- 10500 陡<胂 1n 跨3的#气量为 4200rB}h 10.6 刖立瘼由垄外进气0.6X 10500 14 k31,.4 乙..尤虏?~ 工a二k工;』十 {#扒。 6300k吕 {h,若d 2内有由工怍#带恿瘦排除空气 2500k名 刖刿蚕k楚人 刖辟 削进气』工:进 二&玉_进+|{一0.4* 10500- 2500 1翮 ,胤 茂 [韵空量 苎8700 B小 IllilllllillillhlliillillHHIIHIIHillllluIHIIHIIIHIIIHIHIHIIIHIIIIIIIIIWHIIIIIIIIIIIHIHIfII 1'#'州]州州州 州恻 I }由}垡 相鞭。迸人坚氧时的进,[ 当摅章凹枭用 然殛凤换[莳周肘 有直埭由工作地 式中U= 0.24(1~ t} 4帆 企袄2, 带`山空气肘= 其需奥的进气量阶由萤外隶相邾符瓣 ?进 工进~ ~0.58+14.25R7 戛b直找[16]囚A茸W 的并气a贵时, t应换咸进人跨1 空乞的 人辟 1空气量外 歪由本身产生摅量的相升|3进人胯 #-Lr{l十o) -Ly 一 空气量时 耶由宰外或相邻玷萨 己进人脐 莳卒气量工,进 平均翟宦+e 为茌~ k+ .当科用o胯2的天密作迷 (时, Sut[工;-L(Ly +1'帆} ] 用本式箅。母由踌 3进人莳 1空气的短座1g匆大于室 式申I 及.扒均用企A1斛箅 外空气鼍度+'  杵小于阵1工伴熘#的遏度U  觑 - 14<4 天宙屙邯围才采熬用下式束* <{二<天十5鄣( '踹龊} 用 L +'I`式^辱 匆桁式中 式中 {天 务刖为天宙[15]表2及空气翘过冶莳2乒c时 的室舛o宦 +井  用腾 3进人辟 肘莳 讧 |#- 聂为S 2_ 凹h墟孔口肘的呙廓阻力素敢; 竺气遭皮古代换 入t1的堕  卫 }一 乐时为天藿及裕; ?与热臂 胤隔墙上孔口的 卫剑 Uw 笼鳖4肼 N2-访' 丽I{f' 1N 剧与簋奴进 人 此时跨 3的进气阜为L进二」+1 筌气进人辟 ?和酵 3不及可以雹过天宦 压可以通过这些莳阀 '}眸安久鼍 胯2的#量灿二匕;f十(枞 朴壤上的宙孔进人。 囚 〈,氨 ":孱 WUlllifMMlHIIL IUIIIIIIItIIIII'II'RIItItNItIIIIHIEI 恻n 玮宙产垒嬴 迷鲫巢 削: 本式为企式 ?的简化酐笄企式 且尺语用于一9的范 踌1 @,v20oLcr] / 与T420 纵~/C 皿 504 圊肉 其罾用芯围 公式3, 子)(140058/h 眵3. 6TI]  与5C, 企武 3 g有直搓由工长堪y辨出n(时 与企式2 ]有篚揍由工痄地带井出笠气时 拼KImokB  煦20,5, 完全怕筝 LitsI -D 工=@4 0.24(3-煦} 2TTRfm 企式 ^, 有_犊由工痄地袱*出岔[[ 当工,< 有羸搂由工痄地袱抹出笠气时 0.211肘的任忏悄兄 其契基#5%以下和左存' 当0.21 企芄 { 1'#=(1-0.4)x100580唐20.82巧, <'蚁<0.51 - 用于 罟<芒的惰风。 匐回中岌有 凸* =L-Ltu 器 L氲 42H酊 1041 L08B/ho1.51311 附敝莳邯务肉 其}岸症 %以下和左右 式中工虿11狄均用企x1A鼻。府3 #匦中耷籽茌恶用范囝网 将凹 工及,枫尤人公式 及[3的迸瓦量网岔式2杓酐箅, 工进=2718一 5x41十 ,0XU78 8778 0.6又428 62啼 80 世周念式2的8辱。 厨禅篌[38]囱剞尊酵 二1176681h 的排气塑戌时 卣企式2^`敕; 的荏煮幕页皮荆用符踌 2的夫篱怍进 尼=4R(1+0.5)- [时的天窠孱峁甩力茉敫鄢算毖>园 PT7 8加2684 企式2。 330.51203* 屹殂 8 +BO]}=-4603682 6.24(4-跆} 厨尽式2 注 则#y--0.5<2694+V2x?_ 4r2} 2116i8汕。 丽式髁基为 83% IIHIHtWHII[lW IlllI |川附 圳MI #思外围#结构舸-热显时的进气量 企式51 式中的4为工痄圮#与迭人辟]工痄坡#的室外空[逼雀的葚y, 达寰季可籴用5~8*0, 笨$可采用80 Ir<1mo (,+I) -} 在各季黛过蕞幸,当必5#盘笄圊护柏杓符o燕量肘 戛茌萱在书盥外}护柑-的-蒲髭射 挟[18]囚]#算粹1的拼气a 蒽 由空外_园时恿过爷辟 2进人臀 肉空气基找本式骶 !' }@ 口-L华世 8 不用室外空气覆箧卧M 而将[3][中的+#拽肫1一4酽 剪{购) 0.24A 式中。用尽式 弁箅。 +2(,-4)+畿 $。 删 喇 匕列杏式的式中 t1工怍垲的鼍崖{'0) 监 b搪由鲎朴豉棰拍郓偕陟2凿人府 莳窑气量 (k} 苤由睛&进人眸]肘的鼍度(0),庹邋宦立在 t <4<酹菀曷内; J# 1盏 牙刚为盼 2及阶匀的进乞量 ( KBIh ~室外笙气卅算覆。(*0} ' 阵1由于弁栋挨塞内升暹基斟尊莳[幂搛气量 kH )1 由615逑拼气孔抨出的竺乞霍虔 (*0) 由脔3进天辟 的笠气量 kF )' 进人脖 ]竺(的平均鼍, (), 一孱1苗于枭檫挟坏 氇莶菥箅的必幂犊气量 kH )' 士枫; 6 牙刖为由踌1,腾之皮辱3工怅坞带屏排走的空甚 g基比 卸{g kI )1 Q,N 牙聃为s 段掰3的佘熔量 匕Cn] , 鞋2进入眵 的t气量占迸天『 ~陟 的总企[量工;*的|牙比; 骸到工痄地卅的热量的有效录敫, 由1]7 雀f」 睛1卅匮护粘杓的单位洇度荟撬热量 kCol / 五0 )
226


## 第 238 页

开口面积的计箅[15]自然通风
开内面识 封算开讨面秩须技蕊 积封算压式; 压换气。风压换气及热压 迸 F迸二 与网压疴射作罔换气三种 36004#12B'Y舛 `1f* dr 瘠况封算。俱一殷悄沉廷 工垫 择最不利的条件。即失考 r搛 = 36001'埽 |乌:V#:瑚: Ji 虑热压丽不孝虑风压。 式中 工 ,工# 恿试进气日和畿气内的荃气量 (4/血) 有网时。 且风的作用方向 f』 ,及#- #气口l拼(口的南弗(皿'} , 与蕊压换气的气流路黛一 广遘,片# 酋气0舡排气口的泷量汞敕{F1? 致射 ,粹加骚其换气作用。 J/ 当网的作用方向可能起反 5祺气开片的阻力幕t' 作用射。可尜用措}扳笨 鱼外惑的餮量 b'血 } = 措]辉央。于y无反作 按宪外空气盟芟垄[16}[2+ 府可报据进。排气口丙外 7帅-一井出空气的容量(U}血' 由{I6}画来符1出空乩的』d斥 的宰舛空气压力及室肉空 〈18}寂31 气压力龀算换腹; 并楔据 Jy--Y火丫* 空气动力采数的正氮私大 鬣力加~W 母{凼;]' ) | 氐蚩一 小桉f。 进口中心芏中性酋的垂蔑 (血 珏尊 ~拼气口中心垄中。菊的M赉 血 } 按热压换气的开口面 氐走,珏]一艇可挨下毖o定
{捂#更央生中性酉的:, 有舟单的草阿耍宋中雎面商于扇_ 苟机蚩 2.先估射进裤4口韵圃m。用下} 界{ 燃启再进疔胄盛 器-器飕羰 逯。当由ml矢窨孔口进~对 在枣尽芒龅企武中的且荭' Jy- 隳 改为且典`47, 一戌天` dyyy H灭为天雷孔口申心茧^臂与撷胳| 腾媸上孔口中心的]蹇堑南.4y,为7*一7鞠'7k血十(丫闪十7埽} , 78为溉眵工片地#的安'7壹 dy。为7A一YI + '为胎辱室再 突乩的奔芜 搜乞鬣+雌己工抻-50ODOW/h;  >4龄戌坤-4C  %外斛 鼻獯度+4584+0,进h0与拆4口中心踵脔氐-9血。  进^ 日用显上岳外开笛= 膏夷比h1工正11。 开官o为8 [口为月塑天宙 挡风f虿离与蕾葡比凇3 开罔k为55 查《1及发 2符 Mf50.56 戌#20.旧,@Q 尽聊518 Pl0' 1 "颛:9贺岩 58., `黠2 刖耳虫~# 珏典二9皿 #芯? Sf 8OX0 ,56XV2.旺灭 .语瞽}@ "1.7皿 5皿 卫搴?3400, .BBXV %8.81x1.11<8x00 '17.8血 屏末]J基-与f|与殷眨丘猷。不髯霹阜
各种l孱的浇耷采数 M及阻力亲教 $ 留  r  的  I  ) 形  d 貔 bLsi1 (斛阉)
BLs1 n?
b=116以上
3 30 0,8 80.n0 80 5B 0,3 乌跑 5 8.07 2 0,63
D8 #埝 6.踣 $.15 0.5 5.15 5 3.51 0.S .62
措凤天篱的g矗荣熬衷 天 肉 忐  式 并胤座 i @天富{棘开戎 } {蔚'旬卯~跖) 15 回塑天宙 觖开击 } (鲂阐y趴~3} 1.5 囱型天瞥 鞅拜戎 } {防用角9~踮) 1.5 竹塑_#矢夭庶 1.0 3.0
单层_匕蠡式的 进'.鼻
0.595
$4
11
6e0
#层_匕毖式莳 #气窿髯
0.2 89 94 0.438 85
8.旧 力铝 2.51 0.C 3.07 卫k D.8 .51
0,酩
2.5
裆夙抵
65;即
鸲6
+13
单恳中患丧的 进氙鱼鼻
11. f0
玛邸
10 1.6 2.0 3.5
: 880 41 0.405 112
2.45 #6
2. 
0.61
14.80 4.9 88 2) 2.87
绐 劭,e
。78
1.0 1.3 岛0 25
.28 0975 413 4 .513
效m-悬式的 进}窗匍
08
,氐
90
+5
+汩
刀B
J8.B 0.3 46.30 0.15 59,00 召.25 +40 11.40 知 17 .幼 3.83 0.51 8,6 0,g 3,67 0,57 Q 143 2.97 0.05 2.72 8,80 2.穴
无窟鬣的炬形夭脔
{防廨舟6「8} 1.3 &.0
04 0,4貂8
欢思尉进气留尉 个_匕恶# 个下忐农
挡氐胼:
112
660
囚坌天訾 +31 48 @天宙 1. 50 尚型天鲎 1.12 048 囚型天苗 1.8 0.88 0[二-挡}极岢天宙之惝的恧蔚 n 天窗o孔脔戌。 O@@画@回孪天岛旯 ( ]各留
般开阿| 大d阳硇 角墙下郜阀孔 贽中 宙屙脔贽}  L留c长度
{2.37, 从2655 〈m1.56 #T0,6 {=3.0 f-0.71
227


## 第 239 页

然通风[16]开口面积的计算
排出空町渑|
敞到工作地区的热量有效忝数皿 戋1
#二t十- 54 # " (':} 鬣 戎中 壬作『毖伪空气`遵[0) 箪外耕#邀宦('0); 敏到工伴地区的k量有毖柔敖; 旯求 进凤05系救
!拣源床占地_ 面"的
金
工
简炉事罔 妒g和出蚨据 平帕柬阶尘厂孱和电炉~匍审} 觜+府邸 乎垆辟网 蹙热鳎好朗 虬匍牵U(禺色岿金的 均热炉陟及靴翮机畸瓯 初轧机劈邸。屯坯缶厣及咸品色
#,圬
进凤有妆莱欺 _
邵

.?
0,5
0,40
1 0
加摅姑阈。加b垆垆蓬走蹿 {$
1[
0.+
@从曲〉罔_匕查出片 舀wt-+#与  茭于科垠 @`母与#o上[交点艾十下绥 @'示爝f即爻断乐 '水爻于 +艨线
札c机机v人 符床辟剧及耱将 萨欣
寥 : ` ^ 翌
55
工 厂
篝迭事罔 #卅生产的篝簌牵阳 !~0.40 箪件生产的篝匍 觫匍牵J 0.41 ~仑s造幸膨 0.33 有罹垂带桡茌的c族茧网 0.o 育罹湿带毖注莳臂匍袄臂射审阀 M 蔻砂士N 035 精瑾工都 820.40 凝渣章k 禳珠鼬承大型遐工R一 有媒气炉 的瓣莅卓` 0.31 手霰炉的般工# 6.37 水压机牵鸬 4,3 _5理单U 04 犊气帐 箫一昆 0.320,8 s二艮 0.65 水泵屏 0.80.6 毖莆n气陟 5~8.0
昂山
[」
箧山辱  井出卒瓮遭度 +岬(*0)
皂黾金篮箧亟
冤窑己盥觉岔_纾 巢升酐拜退度 $兆("0)
空气容重衷 爽2 1罂 @ /额 [容1 (凸) (0} |/D {0} 露鹳 (豁鹳 &9|蹇 (81N) 1.48 1.812 12 1硇 1.173 1.114 1.0g0 1.36 1.8 28 1.1的 1.110 ,o 1,386 1.5 1蜘 1.165 1.10 1.嗾 1.& 298 15 1.23 1.161 1.1u [1 一16 1.374 2e 2 1.lT 1.100 1,0 '16 1.86 4 1.21 1.151 1.6 +61 I43 81 18 1.215 1别 [3 ,61 ,$ '27 1.20 1.146 CR0 6舶 1.5 1.2T5 .20 ,8 1.14 1.啜 1.848 8 2Il +0{ 1.18 1.083 1.32 285 1.197 1啕 ,1] 1.~ +37 Qr 104 1,1f 1.183 吮 & C 128 1.1昭 1.13 14 +7 8 1.352 1.18 1.124 O0 .9 # 1.2俎 1,161 1121 ,67 +959 含15 1.348 I.lT7 1.117 1,08 I0 0.947
共
拙
工
逑~广 脊s樟去干糠毖的干嵊工段 爵火琪广 腱菹惠工段 削禺厂 电H幸胤 寰斤草S主冀工怍医 短篪事掰~干燎尊u卒齑上
0.35
0.4
0.4
邰
寅B鲟]1#&口中心亩堪面 4皿 恣源占地 扳面租30%,  工作地区空气翟芨40*0 蜜姓尉聱缰 度为348 耷戎1徘血-0.70 {-40一 多皿68 抉围示廛战寸'o上丹 +=41.19,
228


## 第 240 页

开口面积的计箅[17]自然通风
并曰面积酐算围枣
排乞盟度+^{'}
搛气面歃进气L面m I00 9
宝外A箅覆度 +A{*)
宅氙答_ 丫裤(Ks; r )
凭昝叠 {袄}!
#0
甘.0
# 贷 ' 由田申心0点与#,7升 遵$交芋#一笨 比基的曲然 工的交点 为栎在#朱且进 巍上时拂气鼍襄 +y与答氲 其霞J与相>的 4 ?外的敏黧棚罔 重战为润 尖n为容虿
 网右{毖气口酋v酐草 )  各娈{为室外A苒』雎 t4空[奔蛮?水 1.0
企_; 卫速C 30o81 磊焱齑丐 卫l- 工 9844弗V语'7颦'干挣0
大乩压才为?5血珉
10UO
2000
拼瓦口 癞。用左蒯困痄0唿 ##巳s朱l〈刈, 在tC2# 上找褓惑的点与0点e典= 射 知且瞥舶曲典交于@f 3.裎C巳知d南7与0总瑾缨 交芋中剧欺寸日氚1 撼4G交战于血总 4.褂囹[与f氚艾严髭芊@4 射@点乐苏刺虞母为厌采。 进瓦口 郓   用右角围痄@凹。其 邝田祛及步[再#[日
40
A0NIN

 菝
 饕
冀氙量L?50OD2zl 迸'芽坼瓦量相# 8瓦}廖;2450 莹弁肝算脲。#=3AC, 揠##垂进气口中心匦中性酋p煮珏崔-8 屏乩口中心电中性酉庭庠珏'q, 进乩叮用单屈上岳外开. 蓠此b-1l2 ,开自角@ 拂气删]天宙 挡凤扳雎蜜与畜离比-2.5,开自角55 垄[15}b1 2宥#垂50绐 #鼻20.旧 技工围#-步覃妫田[划典尿苯幂开口匠己 s箅士17.9囟' 严雎=10.75凸'
Bh#
700p
50g 2
201918171 ]
开口面l 严{m'}
229


## 第 241 页

自然通风[18]管道式自然通风
布置`则与龄遵范匿 为解决宝内冬季搀气  可做管 逋式自然诵风排氙。每个房圊内垂 道通风逋一般道接出屋.。 也可在 搁褛内由水平通风谨遵接成一个采 航。用一个总通尻逋由屋顶排出。 通凤逋的布置原则旯回]。这种自然 ~风亲统的一般故置范圃如下; 在建筑气候F区的1267 区两的浴宝。厕所及有蒸气产生的 房简 (如开水胤。盥冼宝等 ) 二。茌建筑气候牙区的1,7区丙的 民用建筑主要房8。 三。无外窗的小型浴室。厕所及暗 室等房圊。 四。有地整墙的木地板。有u顶的 瓦屋面_ 一般仓庳及娈压器u等宜 茌外墙般置>通宝纵的通风洞口。
已通风]砭利筒辰D迎 接赳来|珉茵^巾 北作用半径 从总遒贝 }玺彘远的垂逍逦网菹 酌水平跹典 兄 8tn
垂苴逋贝逍应尽岳_到 上下苴通 ,必氮吟曲刖 其与水平桶角?60=
 iih 些 :4-
用水N逾网逍迭成一 耒就肘应往. {使用蒌求相阿的虏朋 叮以踵援 卢肉哟袢室和翮屏 可以逆接 @厨孱和卫生飕任压何 膏肘不~遵筷
:;诉 I
#个虏网均庶单n哉` 通&孔和垂_霪风道
埏 !沁。诋,谯 j: .! :!'疼1
釜内遒风孔
湎凤潼 -般要求 妻 3 排气D垂宜通风逍不掰彀在外增阵 o庭l岳刚增 在符殊惦沉下必氡彀 在外瘙时 川迂凤遘距外墙外皮应=49 若痄茂贴堆逦风道时 趟凤迸盟与:之削宜肯50宵的n气A县 通风遂母姬逋井拱布懂是敕奸的 可加别通贝作用 通凤过时断面尺寸 在圣长范围[均座 -敌 内蜜应平诋 鸾处及好痄成凰角 排出趄空气的通氐逍 庭用阶水村粹痄逦风迸的两壁 在蜃J:禊内哟木平通凤道及总通风逍均p作硒热处理。 彘商单 毖 |的方祛是痄咸带有空气屈层的.{逋质逍h
 [:" A叫训讼
口  介酐府卢发 C !(壬;}d 巾4 ;毖:;散 {?:龄
:帆卢: !;'! ;!空 ^ :熟
P:遐 !刈虬粥汆?_崴
谪风孔。诵}谴常用尺寸{拢琨疔砖的硎F尺寸 ) 蓠血皿 显 曷 篱 离 禺 9   克血# @表中数字为通风孔及 130- 1B 260 888 通风迸的}酶面思, 200- 3 520 68 &2 988 1170 193 侔2D 380- 90 98 121 1444 1716 19038 囱茈拜f凤孔尺寸时 长艇边比宜 <81 | 516 132 1632 19蹰 8295 2601
逍尺迂脬,尽 o边e比!宦 <2:1。持陈惝 况肘鼠太不宜 大于2.5: ]
:: ^云': .: :;总
:: :, 世
悯毖`:! :也 .:;
皎小断面尺寸及畸面比鸺要求
风孔篼子的形式及局部阻力亲数 篦子的 ( .B 1
: ;剌 ! ': t: !!{ :氙世
黛  : 藻: :: - :
0,8
群再
竞百
廿 {
花挞
金黛
1,3
1花桥一 9/0.91 0.3
1 .多 1 [
: ":.』|』 蜚} 'jJ ::;」_
?:!;l: ::
230


## 第 242 页

管道式自然通凤[19]自然通风
风断面尺寸 龄针风逋断面时。应使空气通过风道 的总屈力稍小于由于室丙外温基及#排气口的商差所 产生的』力压头4珏。 瓯逋断面面秧 卫= (皿?) 3G0X 风肉空气泷速 子 (皿18) 300灭r 式中 工-换气量 (可朋换乙犬救与#网件帮相柔 或风进肉W气 浅量〈皿'{)' ?风逍肉空气2$。 先妆芨1迩用 再技上式A算碉走 二。簋力压头 4珏=血(v4一p) (mn珏0) 式中 从蛮袄蕴风孔中心孕堇好拼风口的MBQ{血 )扌 7卅一2内一 鱼外丙垡气的答夏盏(k1皿), 当堇外l气遁悉 瀚开茚到一走程度 {一般在#700}, 可芍。用开 宙迸抒一邡母换匕, 故斟算时 f取 Y外笋于圳 50*0的空气容量。即'Y〈=1.283。 三;总阻力= E(RI8+ 5 h) 式中; 且 凤菹肉[#阻力 凹血耳.0 )查回 譬逭长|{血)1 幸葆$力#正苯救。左士21 嗣郝阻力茉鲅。左爽31 动压力 (皿皿H;0 ),t 四。瓯谴断面可近似技囡。固求得,  回为垂道立风谴 #面, 回h*平及董[蚩R嵛盂。_ 爽2 风  邋  种  类 『(血;} 质  璀  村  粹 玺 迂风进 6.8 #皮凤进 1.0 #延屐的龚面{风褂 <1.0 残风逍 水乎5质遵 再迹右脊板风逍 1.0 |总凤逍 n旮椒风迸 1,5 金鬣网抹灰风迸
撰魁力R- 昱
兽
{血f)
' 〉  20 1 亏3o 403 90 129 [Dl 蒿篙 #.速g量廒径中= 通风管逍擘攥阻力掼失R及砌压加h (8b为_形风湛F面的长及克) 凤逍尺寸 {9*190130x280 130 *FC 200X880 200x30 9  1人|辨 又510 冶丝K1毽苎81琏 115 H 《罟汆_恕恩
| Jlm 」) 亵守 名貅及尚围网力耒鼓< 名淼段简困 屈  为  采 敕 [ 4 7 @'1130'1195 气; 18 #0 「 100.5|0,3510.20 骂 hh1 {力{cV6/ H<1 (={nb/h N .卫(摸气夫熬与增,面#囊崔} 气l 2.5 刨  换气太敏3头。 地扳筝面O 20m'。 屏届掰声 4@ 堋-25 垂肉『凤孔匝『顶外 出0 佘 jelLl4 排质01哑 按困示匮雀Pc风谋嬴匦为112*1士稽 T斑 0{2P #585/3 co;刁 .1啪.35 -内磺砌通风遵断面
卧  荫艮住宅蓰筑 岳F三网f蜜排气 垂苴蹙凤璀劐在h增丙 平逦贝堪用矿莅石育扳削咸。凤口中心龟水平殛风}中心1.0血 平魉凤琏中心压室卅抹出口3 0血. t内 < 180 母尉堑换气坐均为 8血'm, 最长一殿水平『贝澄长戌为3.0卫 弗凤$断面 聂不科悄兄e匕悬#水平榧仅邋氨长的 边。男二层盈力压头 4-(3+1) *(1 2--1.219120.32血血耳, 昃垂o蕴风逍 取T0.Rm/。Iy fm'/ 刖卫一3008. F0.01389四'用112X112C  &=0.01694 射失尿凤r孓二0,494皿/40,[泷斌当k葚怒 IIJI 由0符20.00, 由裘2符卢22.$ 峡凤菹长6}二2 "&'=0.0跖 由裘吕嬴人口 r&0 两个脔筐{=1.1*2 童角三愆当孓/工1.0 20.h  由@胤叩.014 剃8-{3+2.2+0.2} X0,014=0.0618, 总D力=6.088 司茈幂水本风逍L-BD'j rctX150 总屈力0.044, c宦总贝琏L二180皿'{血 『C240X2A, 怂阻力C0.1855, 圣胡总屈力-8R1 R+h}c0.47< 力48
2 2112 J1 LTV
717
Eloo
NC
篙 T 巨  105 三 盟
l 0.0 665
矩形风道」面
231


## 第 243 页

自然通风[20]风帽
凤逑'升{叼}8
抉压
 囊
孕婆贝岳卓t恁_
0r04194
@4} 1.2己+0.02-
O1
OB
1 IT
囱抟热压
10叩
D=0; 01跆
V0.61+25+0.035 囱按风压
1 SNI BOU 5
0540188
旦4
及邕 二105 {窿线用于1升二 射 )
1.2+26+0.02
a
30O
IN
IFD
2(除凤,舛的筒l阻力亲效之和)
团型风帽副算圈表 (阻力耒欺。 无风肘=0.61  有风肘=1.20,风|风皆内风逑 二0.15-0 空气砑办采揿 R=0.4) 例从=一个风B排出的凤量为 HOOom' I; 阻力 0风压撤压月脖作用 如困中罐竣麻示,过巧升=4,5处作垂燮与'=0.5的曲|相交 过交点引水平o与=J00 采敏莉 &二0.5,茔外'k及速V升=4.5m/9 相爻,作垂线垂 {芒5(取{=1与i10的笑线的中朋}作水平垅与2670.5相爻母D=355,用400, 色按热压,即3# ;压且- 5m血且 0 二5血 用函型凤帽 如困中点畿苈汞 符6=390用400 囱按E压 郎用珏=0莳曲盥 如围中点妫曳苈示,母 DZ420, 用 SA
圆型风帽G格表 尺寸单位为皿血 鱼簋单『 k
伞形风帽规榕麦(尺寸箪位为皿凹,  虿量箪尬为k8 )浆
型母
10
195 215 235 265
20 300 400 G BO 70 8 40 H00
S0
240 150 240 180 2l 6 210 雎 1吗
1020 119 1360 59o
755 9[ 780 880 I0B 80 1040 1h0 H0 1350 1950 1500 1pf
3
135 45 150 165 595 18 59 200 1335 235 85 159 1190 355 25 1025 1845 1200 310 1100 198 1370 40 30 1200 216 1500 4 30
无风时束 =0}
功
TNp
II
300 160
风管进风口及风邕丙的局部阻力采数 圃进形 IID 0,01 0,02 0 [ 05 0.0 0R 进甩0 1,0 0?4 0.50 0.40 0匏 0.20
刺巩形 4ID 425 0.呜 0075 0.10 0.15 0,3 0.印 1.0 进邱口 0,80 0.8? 0.5 0.41 0.35 0.1 0,13 0,1 凤皆肉的 {值; 当血 昆妆]。2中的简围)70.4时 5=0.7{排气)
232
